Objetivo
Determinar las causas del fracaso en la cirugía de revisión de la estapedectomía.
Material y método
Se realizaron 23 cirugías de revisión de estapedectomías en el período comprendido entre enero de 2000 y abril de 2005.
El tiempo transcurrido desde la primera cirugía varió desde un mínimo de 3 meses a un máximo de 25 años, con una media de 5,2 años.
Los motives más frecuentes de la revisión quirúrgica fueron, en primer lugar, los pacientes con cierre de umbral diferencial auditivo (UDA) inicial y pérdida auditiva posterior en el 56,52 %, y en segundo lugar, los pacientes sin ganancia auditiva inicial en el 39,12 %.
Resultados
Los principales hallazgos quirúrgicos son los siguientes: prótesis corta en posición correcta (13,04 %), prótesis desplazada (60,87 %), bridas sobre la ventana oval (65,22 %), necrosis de rama larga del yunque (26,2 %) y platina reobliterada (26,09 %).
En cuanto a los resultados audiométricos, obtuvimos un cierre completo del UDA en el 60,8 % (n = 14), cierre parcial del UDA del 13,2 % (n = 3), persistencia del UDA inicial en el 21,7 % (n = 5) y cofosis en el 4,3 % (n = 1).
Conclusiones
La migración de la prótesis es la causa más frecuente de fracaso de la estapedectomía.
Obtuvimos un cierre completo del UDA en dos tercios de los pacientes.