ANEURISMAS VERDADEROS DE LA FEMORAL SUPERFICIAL: A PROPÓSITO DE UN CASO
Resumen
Introducción.
_Los aneurismas verdaderos de la arteria femoral superficial (AFS) son entidades inusuales.
En PubMed se describen menos de 50 casos_ y _la serie mayor es de 13 pacientes.
Se presenta el caso de un paciente con aneurismas verdaderos bilaterales de la AFS_ y _su posterior tratamiento quirúrgico._
Caso clínico.
_Varón de 78 años con antecedentes de enfermedad pulmonar obstructiva crónica, hiperplasia benigna de próstata_ y _ceguera desde la infancia por retinitis pigmentaria.
Acude a urgencias por masas en la cara interna de ambos muslos de años de evolución y claudicación soleogemelar en miembro inferior izquierdo a 300 m.
A la exploración presenta masas pulsátiles con soplos sistólicos en el tercio medio del muslo en ambos miembros inferiores (MMII)_ y _una oclusión distal a poplítea en el miembro inferior izquierdo.
Se realiza eco-Doppler de MMII en la que se observa una dilatación aneurismática de 72 × 35 mm en la AFS derecha_ y _de 63 × 28 mm en la AFS izquierda.
La angiografía de MMII confirma la presencia de aneurismas a dicho nivel.
Se interviene de forma electiva mediante resección del aneurisma e interposición de un injerto de PTFE de 8 mm terminoterminal.
Los aneurismas presentaban trombo y engrosamiento arterioesclerótico de su pared.
El paciente fue dado de alta a los cinco días de la intervención antiagregado con 150 mg de ácido acetilsalicílico._
Conclusiones.
_Los aneurismas verdaderos de la AFS son infrecuentes.
Se asocian a un elevado índice de complicaciones tromboembólicas y rotura.
El tratamiento de elección es la resección e interposición de un injerto venoso o protésico.
[ANGIOLOGIA 2008; 60:149-54]_
