Resumen
 Se presenta un caso de metástasis de carcinoma papilar de tiroides de localización en el espacio parafaríngeo con clínica inicial de características obstructivas a nivel locorregional (disfagia progresiva y desviación contralateral de la amígdala correspondiente).
En el estudio de imagen (TAC y RNM), la masa adoptaba una morfología especial, pero el diagnóstico no se confirmó hasta que se realizó el estudio anatomopatológico.
Este espacio no es un lugar frecuente de asiento de metastasis ni de carcinomas tiroideos ni del resto de tumores de cabeza y cuello, por lo que, hasta la fecha, solo se han descrito 5 casos similares en la literature médica.