Resumen
 Introducción y objetivos
Diferentes autores han puesto en evidencia el aumento de ansiedad en los pacientes el día anterior a una intervención y su correlación con los niveles de ansiedad en el post-operatorio.
En este trabajo estudiamos una serie de problemas que a menudo se obvian en el paciente intervenido de laringectomía total: la traqueotomía, el quedarse sin voz y el ser una agresiva e importante intervención quirúrgica.
Nuestro objetivo es valorar el grado de ansiedad y los miedos del paciente previo a la laringectomía total.
Material y métodos
Se comparan 2 grupos de 20 pacientes que fueron intervenidos de laringectomía total y de otras enfermedades de ORL.
El día anterior a la operación, recogíamos sus datos sociodemográficos y médico-quirúrgicos, y se les aplicaba el Mini-Examen Cognoscitivo (MEC) de Folstein y el Cuestionario de Salud General de Goldberg (GQH-28) en sus versiones españolas.
Exploramos si tenían algún temor o miedo ante la intervención y en qué consistía ese miedo.
Resultados
Tras la realización del MEC, sólo un paciente presentó deterioro cognitivo.
Posteriormente realizábamos el GHQ-28 y nos encontramos con un malestar psicológico entre el 20 y el 25% de los casos.
Al comparar mediante el X2 los diferentes miedos en los 2 grupos los resultados no son estadísticamente significativos.
Conclusiones
La laringectomía total provoca la pérdida de la comunicación oral y la distorsión de la autoimagen, lo que contribuye a una fuerte alteración emocional.
Es necesaria una rehabilitación efectiva, que considere todos los aspectos relacionados con el proceso salud-enfermedad desde antes de la cirugía como la recuperación del lenguaje hablado, los aspectos sociales y sus características psicológicas, las cuales son vitales para el adecuado manejo integral del paciente.