Resumen
 Introducción
Hemos analizado: 1) las frecuencias audiométricas más afectadas en el neurinoma del acústico (NA), 2) el porcentaje de pacientes con audición normal y con sordera súbita; 3) si hay correlación entre el tamaño tumoral y la hipoacusia; y 4) la relación entre hallazgos clínicos, radiológicos y audiométricos.
Material y métodos
Estudio retrospectivo de 81 pacientes intervenidos por NA.
Resultados
El mayor umbral en el oído del tumor se encontró a 8000 Hz, y la mayor diferencia interaural a 4000 Hz.
El porcentaje de pacientes con audición normal y con sordera súbita fue 2,5% y 9%, respectivamente.
No encontramos asociación entre tamaño tumoral e hipoacusia, parálisis facial o alteración del V par.
Hallamos asociación entre hipoacusia y alteración del V par, y entre hipoacusia y parálisis facial.
Conclusiones
La relación entre hipoacusia y alteración del V par, y entre hipoacusia y parálisis facial es independiente del volumen tumoral.