El infarto isquémico en el territorio de la arteria cerebelosa anteroinferior (AICA) se asocia a vértigo, hipoacusia, parálisis facial, nistagmus o ataxia, suele acompañarse de síntomas neurológicos o cerebelosos y no es infrecuente encontrar afección auditiva concomitante.
La hipoacusia bilateral como signo casi único de presentación de infarto cerebeloso es infrecuente y escasamente relatado en la literatura.
El caso clínico presentado plantea el diagnóstico de un infarto en el territorio de la AICA, que se inicia como una sordera brusca bilateral.