Resumen
 La otitis media serosa (OMS) es una enfermedad muy frecuente en la infancia, estando relacionada con el desarrollo de hipoacusia y episodios de otitis media aguda de repetición.
Las alternativas terapéuticas para la misma son básicamente tres: la evolución espontánea, el tratamiento con antibióticos orales, o la cirugía de adenoides y/o drenajes timpánicos.
Mediante un análisis de decisión sobre un grupo teórico de 1.000 pacientes se pretende estudiar el coste- efectividad de las alternativas terapéuticas, valorando el coste directo y el coste indirecto de cada una, llegando a identificar la opción más eficiente (coste-efectiva).
Se analiza la efectividad y el coste variable de cada rama del árbol de decisión, considerando el tratamiento inicial y el de rescate.
La efectividad es creciente hasta la opción terapéutica más completa, que incluye adenoidectomía y drenajes timpánicos, desde el 92% hasta el 98% de los niños tratados.
Sin embargo, también se incrementa el coste de cada niño que es curado con esta última opción, desde 302 euros a 401 euros; es decir, la elección del tratamiento más coste- efectivo de la OMS infantil permite un ahorro de unos 100 euros por niño tratado.
No obstante, los costes fijos del proceso, que son mucho mayores (600 euros por niño), no varían, limitando nuestra capacidad de gestión.