Resumen
 Introducción
Los estudios que han evaluado la efectividad de los implantes cocleares bilaterales en niños sugieren una mejoría de la capacidad auditiva en cuanto a la localización del sonido y la discriminación del lenguaje.
En este trabajo mostramos las diferencias en los logros audio-lingüísticos con la implantación coclear bilateral precoz frente a la unilateral, así como las diferencias entre la implantación bilateral secuencial y simultánea.
Material y métodos
Presentamos 88 niños diagnosticados de hipoacusia neurosensorial profunda bilateral tratados mediante implantación coclear bilateral en 32 casos, y unilateral en 56 casos, durante los primeros 12 meses (27 niños) y entre los 12 y 24 meses (61 niños).
Se compararon los resultados en la audiometría tonal, en las escalas IT-Mais, Nottingham y LittlEars, así como en las pruebas logoaudiométricas.
Resultados
No se detectan diferencias significativas en los umbrales auditivos y en los cuestionarios IT-Mais, Nottingham y LittlEars entre los niños implantados bilateral y unilateralmente, tanto en el primer como en el segundo año.
Las pruebas verbales sí que muestran diferencias estadísticamente significativas, ya que los niños con un implante coclear bilateral alcanzan antes el 100% en el reconocimiento de bisílabos y frases, sin que los niños con un solo implante lleguen a igualar dichos resultados a los 5 años de la cirugía.
No existen diferencias entre implantación bilateral simultánea y secuencial.
Conclusión
Con este estudio remarcamos la importancia de asegurar un buen cribado audiológico precoz, para poder llevar a cabo una implantación coclear temprana, a ser posible bilateral, logrando así un desarrollo de las habilidades audio-lingüísticas equiparable al de los normooyentes.