Resumen
 Introducción
La parálisis cerebral (PC) es el trastorno motor crónico más frecuente en la infancia.
Es habitual la presencia de trastornos sensoriales asociados a la misma.
El objetivo de nuestro studio fue conocer la frecuencia y características de aparición de hipoacusia neurosensorial en pacientes con PC.
Métodos
Se realizó un estudio retrospectivo de los pacientes diagnosticados de PC en el Hospital Universitario Marqués de Valdecilla nacidos entre los años 1975 y 2004.
Se evaluó la presencia/ausencia de hipoacusia neurosensorial, edad en el momento del diagnóstico, tratamiento realizado y la existencia de patología severa asociada.
Resultados
Sesenta y cuatro pacientes (37 varones y 27 mujeres) fueron diagnosticados de parálisis cerebral durante dicho periodo.
Treinta (47%) tenían realizado un estudio auditivo, de los cuales 18 (60%) presentaban hipoacusia neurosensorial (12 bilateral y 6 unilateral), trece de ellos con retraso mental asociado.
La edad de diagnóstico osciló entre los 3 meses y los 7 años (media 23,2 meses).
Ocho pacientes fueron tratados con audioprótesis y a uno le fue realizado un implante coclear.
Conclusión
La PC se asocia con frecuencia a hipoacusia neurosensorial.
Su diagnóstico y tratamiento es complejo en este grupo de pacientes debido al trastorno motor que presentan y a la frecuente asociación con patología severa.