Resumen
 Se realiza un estudio con potenciales evocados auditivos de tronco cerebral en 50 recién nacidos que no han pasado el examen con otoemisiones acústicas transitorias evocadas.
27 neonatos (54%) no refieren antecedentes familiares de hipoacusia neurosensorial ni están incluidos en los grupos de riesgo.
Verificamos ausencia de registro de PETC en 35 (70%) de los 50 bebés examinados.
Durante su seguimiento confirmamos normoaudición en 21 (60%) y distinto grado de disfunción auditiva en 14 (40%).
Necesitamos un intervalo de tiempo comprendido entre uno y nueve meses para llevar a cabo un diagnóstico definitivo.