Resumen
 La hipoacusia neurosensorial es un problema que se debe principalmente a la pérdida de células ciliadas cocleares, con la consecuente desaferenciación de las neuronas del ganglio espiral.
En los humanos no existe regeneración celular endógena en el oído interno, ni una terapia exógena que permita la sustitución de las células dañadas.
El tratamiento actual se basa en las prótesis auditivas y los implantes cocleares.
Estos dispositivos presentan resultados variables entre pacientes, con limitaciones en la discriminación auditiva y una vida útil limitada.
La tecnología, cada vez más avanzada, está limitada por la capacidad funcional de las neuronas restantes del ganglio espiral.
Las terapias emergentes, con células madre y reprogramación celular, han desarrollado varias posibilidades para inducir la regeneración endógena o para trasplantar células madre que puedan sustituir las células dañadas y restaurar la función auditiva.
El conocimiento de la biología celular y molecular del oído interno y su desarrollo embrionario permite plantear el uso de células madre inducidas como modelos _in vitro_ de enfermedad y terapia celular sustitutiva.
La investigación traslacional en la hipoacusia neurosensorial está orientada al desarrollo de una terapia celular con aplicación clínica para el tratamiento de la hipoacusia neurosensorial profunda.