Resumen
 Introducción
La enfermedad de Ménière se caracteriza por vértigo, hipoacusia y acúfeno.
Existen diversos estudios sobre la evolución del vértigo y la audición pero son escasos los referidos al comportamiento del acúfeno, siendo este el objetivo de nuestro estudio.
Métodos
Se realiza, en un hospital terciario, un estudio descriptivo transversal sobre el comportamiento del acúfeno en 88 pacientes con enfermedad de Ménière que se encontraban en distinta fase de la enfermedad.
Analizamos las características del mismo: la intensidad con una escala analógico-visual, la tonalidad subjetiva con referencias tonales, la repercusión sobre su calidad de vida con un cuestionario de autoevaluación, y el nivel de incapacitación con el test Tinnitus Handicap Inventory.
Se valoran también factores epidemiológicos, antecedentes personales, umbral de audición y evolución de las crisis vertiginosas en los últimos 6 meses.
Resultados
El promedio de años de evolución de la enfermedad fue 15,4 años.
Se evidenció un acúfeno de intensidad moderada (5/10), con una leve repercusión en la calidad de vida y de frecuencia predominantemente grave (46%).
Se observó un empeoramiento en la calidad de vida en relación a la afectación auditiva y/o estadio de la enfermedad.
Factores de mal pronóstico fueron la tonalidad aguda, antecedentes de depresión y la corta edad.
No encontramos relación con los años de evolución de la enfermedad, ni con las crisis de vértigo.
Conclusión
En muestras grandes, y con largo tiempo de evolución, el acúfeno no es considerado por los pacientes con enfermedad de Ménière como un problema que repercuta de forma importante en su calidad de vida.