Resumen
 Introducción
La otosclerosis es una osteodistrofia de la cápsula laberíntica que produce hipoacusia de conducción.
Si el proceso invade la cóclea, aparece una hipoacusia neurosensorial, siendo el implante coclear una buena alternativa en estos pacientes.
Objetivo
Conocer el comportamiento de la otosclerosis en la implantación coclear.
Material y métodos
Se revisó una base de datos de 250 pacientes intervenidos de implante coclear realizando un estudio retrospectivo sobre 13 pacientes con criterios clínicos, audiológicos y/o de imagen de otosclerosis bilateral.
Se estudian los 26 oídos analizando la historia natural, cirugías previas, evolución hacia hipoacusia profunda, hallazgos en imagen mediante tomografía computarizada, complicaciones y resultados funcionales.
Resultados
El 46% fueron mujeres y el 54% hombres con una edad media de 26 años al inicio de la hipoacusia conductiva.
La cirugía del estribo fue llevada a cabo en 19 oídos (73%) a una edad media de 29 años y de estos en el 53% se realizó posteriormente un implante coclear.
Los resultados de la tomografía computarizada muestran que en el 54% de los oídos existen signos de afectación radiológica en diferente grado.
Se registraron un total de 3 complicaciones (23%): un fallo de implante coclear, una estimulación del nervio facial y un acúfeno bilateral.
Al año de la implantación obtenemos un porcentaje promedio de aciertos en bisílabos del 80% y del 85% en frases en contexto abierto.
Conclusiones
Pacientes que presentan una hipoacusia neurosensorial profunda bilateral secundaria a una otosclerosis se benefician extraordinariamente de la implantación coclear.