Resumen
El objetivo de este trabajo fue presentar los resultados de las otoemisiones acústicas evocadas transitorias (OEAT) al utilizarlas como test de cribaje para la detección de hipoacusias en recién nacidos.
Nosotros estudiamos 9.951 de los 11.405 recién nacidos en nuestra ciudad, desde el 1 de enero de 1995 al 31 de diciembre de 1998.
Se realizaron OEAT a los neonatos antes del alta hospitalaria y se les repitieron a la semana si fallaron las primeras OEAT.
Aquellos niños con sospecha de hipoacusia fueron sometidos a potenciales evocados auditivos del tronco cerebral (PEATC) a los 3 meses.
Se consideró hipoacusia cuando no se detectó en los PEATC onda V a 20 dB.
Ciento cincuenta y siete niños (1,5%) tuvieron déficit auditivo.
El cribaje con OEAT fue suficientemente sensible en la identificación de hipoacusias congénitas, aumentando la eficacia de la prueba conforme mejoraba la experiencia del explorador.