Resumen
 Introducción
Las fístulas de líquido cefalorraquídeo en el oído derivan de una comunicación anormal entre el espacio subaracnoideo y el timpanomastoideo, la mayoría de etiología traumática.
Tienen gran interés desde el punto de vista clínico por el potencial riesgo de meningitis, directamente relacionado con la etiología.
Nuestro objetivo es mostrar nuestra experiencia en el manejo de dicho proceso.
Métodos
Presentamos un total de 17 pacientes diagnosticados y tratados de fístulas de líquido cefalorraquídeo en el oído desde el año 2003 hasta el 2011.
Resultados
En nuestro estudio el mayor porcentaje de casos correspondían a otolicuorreas de tipo espontáneo, con una presentación clínica variada.
El diagnóstico se basó en la determinación de la beta-2-transferrina y en estudios de imagen, especialmente importantes por su valor localizador del defecto.
El tratamiento quirúrgico fue el de elección.
Conclusiones
Las fístulas de líquido cefalorraquídeo en el oído constituyen una entidad rara en la patología otorrinolaringológica.
Su diagnóstico se sospecha por signos característicos como la otolicuorrea, pérdida auditiva y sensación de plenitud ótica, mientras que la tomografía computarizada y la resonancia magnética nos ayudan a su localización.
La cirugía es la técnica de elección, y su éxito se basa en la técnica multicapas con 2 o más materiales de soporte.