Resumen
 La diabetes mellitus está reconocida como un factor de riesgo de padecer sordera súbita neurosensorial.
Su patogenia aún hoy no es conocida.
Sin embargo, la implicación fisiopatológica de un síndrome de hiperviscosidad en diabéticos y en pacientes afectos de sordera súbita puede suponer el nexo de unión entre ambas entidades.
La viscosidad sanguínea y la agregabilidad eritrocitaria fueron parámetros hemorreológicos que resultaron significativamente más elevados en sangre de diabéticos con sordera súbita que en controles normooyentes.
Además, la filtrabilidad y la deformabilidad eritrocitaria fueron inferiores entre los diabéticos, pero no de forma estadísticamente significativa.
Estos hallazgos pueden orientar el tratamiento en estos pacientes hacia medidas específicamente encaminadas a mejorar las propiedades viscoelásticas de la sangre.