Resumen
 Presentamos el caso de una paciente de 69 años con clínica de disfagia de un año de evolución.
En la exploración se apreció crecimiento de amígdala palatina derecha, con consistencia dura.
La tomografía computerizada mostró una imagen de gran calcificación ocupando el centro de la amígdala, no evidenciable por faringoscopia.
Realizada la extracción quirúrgica de la amígdala, en su interior se halló un tonsilolito gigante, con forma de pirámide irregular de 3x2x2,3 cm.
El análisis histopatológico de la pieza de amigdalectomía se informó como tejido amigdalar dentro de los límites normales con presencia de numerosas colonias de actinomices en las criptas.