Resumen
 Exponemos dos casos de presentación atípica de síndrome de Cogan en sendos individuos de 47 y 56 años de edad.
En ambos se detecta la sintomatología característica del síndrome (queratitis intersticial, hipoacusia neurosensorial y vértigo), pero la asociación de trastornos generales y el inicio del cuadro por su deterioro audiovestibular los hacen infrecuentes.
Los dos casos evidenciaron elevaciones en la VSG y niveles de inmunoglobulinas, y títulos positivos de factor de reumatoide y autoanticuerpos inespecíficos.
Mediante un test de Western-blot pudieron determinarse anticuerpos contra antígenos clocleares de distinto peso molecular, siendo común el de 68 KD.
El tratamiento de metil-prednisolona no evitó nuevas recidivas oftálmicas y auditivas en uno de los dos pacientes.