Resumen
 Hombre de 77 años que consulta por debilidad del brazo izquierdo y disartria.
Refiere haber sido diagnosticado de hipertensión arterial y estar recibiendo enalapril/hidroclorotiazida, sin un control adecuado de su presión arterial.
Ha sido fumador de 2 paquetes/día y sigue fumando en la actualidad.
Ingresa en urgencias unos 90 min después del comienzo de sus síntomas.
No refiere cefalea, náuseas o vómitos.
Su presión arterial es de 182/104 mmHg con pulso irregular a 88 latidos por minuto.
En la exploración neurológica se objetiva disartria, hemianopsia homónima izquierda, debilidad muscular e hipoestesia de miembros izquierdos.
¿Cómo debe ser evaluado y tratado este enfermo?