Resumen
 Introducción
Existe escasa información sobre la limitación del esfuerzo terapéutico (LET) en pacientes ingresados en unidades de hospitalización de medicina interna.
Objetivos
Describir las pautas de LET indicadas en los servicios de medicina interna y las características de los pacientes que las reciben.
Pacientes y métodos
Estudio observacional descriptivo y retrospectivo de 4 hospitales de la Comunidad de Madrid.
Se recogieron datos demográficos, de comorbilidad y las órdenes de LET pautadas en todos los pacientes fallecidos en un periodo de 6 meses.
Resultados
Se incluyeron 382 pacientes cuya edad media fue de 85 ± 10 años; 204 eran mujeres (53,4%) y 222 (58,1%) procedían de su domicilio.
El 51,1% eran enfermos terminales, el 43,2% tenían demencia moderada/grave y el 95,5% presentaban comorbilidad al menos moderada.
En 318 pacientes (83,7%) se realizó algún tipo de LET, siendo las más frecuentes las órdenes de «no reanimación cardiopulmonar» (292 enfermos, 76,4%; IC 95%: 72,1-80,8), «no usar medidas agresivas» (113 pacientes, 16,4%; IC 95%: 13,7-19,4) y «no ingresar en unidad de cuidados intensivos» (102 casos, 14,8%; IC 95%: 12,3-17,7).
Conclusiones
La LET es muy frecuente en los pacientes que fallecen en medicina interna.
Las pautas más utilizadas son «no reanimación cardiopulmonar» y la expresión poco concreta de «no usar medidas agresivas».
Los pacientes son de edad avanzada, con importante comorbilidad, enfermedad terminal y demencia avanzada.