Resumen
 Antecedentes y objetivo
La evaluación funcional es relevante en pacientes con deterioro cognitivo (DC).
La escala _Disability Assessment for Dementia_ (DAD) mide la capacidad funcional y su uso está cada vez más extendido.
El objetivo es realizar una traducción y adaptación cultural de la escala DAD para generar una versión española: DAD-E.
Pacientes y método
Se ha desarrollado un proceso de doble traducción y traducción inversa, un estudio piloto con 14 cuidadores de pacientes con deterioro cognitivo y 3 reuniones de consenso.
Resultados
El DAD-E mantiene los 40 ítems originales.
Se han añadido a la codificación de respuestas y puntuaciones originales 4 opciones de respuesta y 8 puntuaciones con el objetivo de detectar la discapacidad funcional exclusivamente causada por DC.
Se han modificado y ampliado las instrucciones de administración para mejorar la fiabilidad del contenido.
Conclusiones
La versión DAD-E supone una adaptación lingüística y cultural equivalente de la escala original, lo que permite su uso en nuestro contexto español.
Puede ser un instrumento de gran utilidad clínica, ya que proporciona una evaluación más precisa de la discapacidad funcional causada por DC.