Resumen
 Fundamento y objetivo
Determinar el uso de anticoagulantes orales en pacientes pluripatológicos con fibrilación auricular y su impacto sobre la mortalidad y el deterioro funcional.
Pacientes y método
Estudio observacional, prospectivo y multicéntrico en pacientes pluripatológicos con fibrilación auricular.
Se recogieron datos demográficos, clínicos, funcionales, sociofamiliares, la escala CHADS2, los valores de hemoglobina, albúmina y creatinina, y el uso de anticoagulantes orales.
Tras un año de seguimiento se valoró la supervivencia y el estado funcional.
Resultados
De 1.632 pacientes pluripatológicos, 532 (32,6%) tenían fibrilación auricular.
El riesgo embólico fue alto en 505 (94,9%), moderado en 24 (4,5%) y bajo en 3 (0,6%) pacientes.
Se utilizaron anticoagulantes en el 61% de los pacientes con puntuación ≥ 2 y en el 37,5% con puntuación 1 en la escala CHADS2.
Se hizo menor uso de anticoagulantes en los pacientes de mayor edad y con más deterioro funcional y cognitivo.
La insuficiencia cardiaca era más frecuente en los pacientes que usaron anticoagulantes.
No hubo diferencias según la presencia de hipertensión arterial, diabetes, anemia, insuficiencia renal o ictus.
En el análisis multivariante, el uso de anticoagulantes se asoció de forma independiente con menor edad, menor deterioro cognitivo, ausencia de enfermedad hepática y mayor riesgo embólico.
La prescripción de anticoagulantes se asoció de forma independiente con mayor supervivencia al año, sin repercutir en el estado funcional de los pacientes pluripatológicos.
Conclusiones
Los anticoagulantes son infrautilizados en los pacientes pluripatológicos con fibrilación auricular a pesar de asociarse a mayor supervivencia.