Introducción y objetivo.
El asma es una enfermedad crónica que precisa tratamiento inhalado y que, a su vez, es factor de riesgo (FR) de neumonía. 
En la cavidad orofaríngea existen numerosas especies de bacterias que podrían ser arrastradas a nivel broncoalveolar. 
Objetivo: determinar si la salud bucodental es un FR de neumonía adquirida en la comunidad (NAC) en pacientes asmáticos que realizan tratamiento inhalado y determinar si la frecuencia de utilización de los dispositivos de inhalación y el tipo de fármaco inhalado son FR de NAC.

Pacientes y método.
Estudio de casos y controles en población asmática con tratamiento inhalado. 
Se seleccionaron 126 pacientes asmáticos diagnosticados de neumonía por criterios clínicos y radiológicos (casos) y 252 asmáticos no diagnosticados de neumonía durante el último año (controles), emparejados por edad. 
El principal factor de estudio fue la puntuación del General Oral Health Assessment Index (GOHAI).

Resultados.
El análisis bivariado muestra una asociación estadísticamente significativa de la NAC con un índice de GOHAI≤57 puntos (mala salud bucodental) (OR 1,69), el tratamiento anticolinérgico (OR 2,41), realizar 6 o más inhalaciones al día (OR 3,23), el uso de cámara (OR 1,62), el FEV1 (OR 0,98), una alteración de la funcionalidad (OR 2,08) y los trastornos psiquiátricos o la depresión (OR 0,41). 
El análisis multivariante muestra una asociación independiente de realizar 6 o más inhalaciones al día (OR 2,74) y de las alteraciones de la funcionalidad (OR 1,67).

Conclusiones.
Los resultados evidencian que una mala salud bucodental podría ser un FR de NAC.
