El tratamiento de la osteoporosis se ha de dirigir principalmente hacia la prevención secundaria de fracturas.

La aparición de efectos adversos relacionados con fármacos para el tratamiento de la osteoporosis ha hecho revaluar las indicaciones, el tiempo de tratamiento e incluso retirar la comercialización de algunos de ellos.

Esta revisión se ha planteado desde diferentes perfiles de pacientes que los facultativos van a encontrarse en la práctica habitual: desde pacientes con fractura de cadera con deterioro cognitivo, limitación de sus actividades para la vida diaria y comorbilidades, hasta pacientes activos y sin ninguna limitación y pacientes con fracturas vertebrales y fracturas no vertebrales en los que la prevención secundaria es realmente importante.

En general, los fármacos antirresortivos (alendronato y risedronato) serán de primera elección. 
Zoledronato o denosumab estarán indicados en caso de intolerancia digestiva, mala adherencia o con mayor riesgo de fractura de cadera. 
Teriparatide estará indicado en pacientes con 2o más fracturas vertebrales previas o con densidad ósea muy baja.
