Fundamentos y objetivo.
Enfermedad dual es la coexistencia al mismo tiempo de un trastorno adictivo y otro trastorno mental. 
El objetivo es estimar el craving y la calidad de vida autopercibida en una muestra de pacientes con dependencia alcohólica, con o sin enfermedad dual, que acuden a un centro de tratamiento ambulatorio.

Pacientes y método.
Estudio transversal de 112 pacientes (56 duales y 56 no duales) diagnosticados de dependencia de alcohol según el DSM-IV-TR. 
Se determina la presencia de craving mediante la Escala Multidimensional de Craving de Alcohol y la calidad de vida mediante el Cuestionario de Salud SF-36.

Resultados.
No existen diferencias estadísticamente significativas en el craving entre ambos subgrupos; los duales tienden a referir menor craving de alcohol que los pacientes no duales. 
Los duales tienen una peor calidad de vida en todas las categorías evaluadas, destacando una peor calidad de vida en las categorías: función social, rol emocional, vitalidad y salud general. 
El sexo femenino presenta una menor calidad de vida, destacando las categorías de función social y rol emocional. 
No se detectan diferencias en relación al craving entre los 2 grupos.

Conclusiones.
Para realizar un correcto abordaje clínico y terapéutico de los pacientes con dependencia alcohólica se debe plantear evaluar el craving y la calidad de vida, puesto que son parámetros importantes para la evaluación del paciente con dependencia alcohólica. 
Además, el craving es un parámetro propio de la dependencia alcohólica, no de la dualidad.
