Desde hace décadas se sabe que el tratamiento electroconvulsivo es altamente eficaz y seguro para ciertos trastornos mentales del adulto.
Sin embargo, su uso en menores continúa suscitando temores, tal vez injustificados, que limitan enormemente su uso.
Con objeto de exponer el estado actual de la cuestión, se ha realizado una revisión de la bibliografía sobre la aplicación de tratamiento electroconvulsivo en niños y adolescentes, atendiendo a sus indicaciones, eficacia, efectos adversos y limitaciones.
Como conclusiones, los estudios en menores recogen datos de eficacia y seguridad similares a los de la población adulta.
A pesar de ello, existe un bajo nivel de conocimiento de la técnica entre los especialistas en salud mental infantojuvenil.
Son necesarios estudios en menores con muestras amplias y seguimiento a largo plazo que permitan contrastar la validez de esta técnica.