Resumen
 Introducción
El trasplante hepático es un tratamiento disponible para numerosos pacientes con cirrosis hepática, que encuentran en este tratamiento una alternativa médica para mejorar la expectativa y la calidad de vida.
La esquizofrenia paranoide es un trastorno psiquiátrico que afecta al 1% de la población general, que produce síntomas psicóticos y cuyo curso crónico, en algunos casos, deteriora significativamente todas las áreas de la vida.
Objetivo
Discutir el caso clínico de una mujer a quien se le diagnostica esquizofrenia paranoide durante el protocolo de evaluación para trasplante hepático por cirrosis hepática.
Métodos
Reporte de caso.
Resultados
Se reporta el caso de una mujer de 47 años con cirrosis hepática, cuya única alternativa para mejorar la expectativa y calidad de vida era acceder a un trasplante hepático.
Durante las evaluaciones de rutina por el grupo de trasplantes, el psiquiatra de enlace observa síntomas psicóticos de primer orden y documenta una historia de vida que confirma la presencia de una esquizofrenia paranoide.
Discusión y conclusiones
La esquizofrenia paranoide es un trastorno psiquiátrico mayor que puede hacer parte de las comorbilidades médicas de los pacientes que requieren trasplante de hígado y que no constituye una contraindicación absoluta para su realización.
En Colombia no se conocen casos similares de trasplante de hígado en pacientes con esquizofrenia.
Este es un gran paso en el camino de vencer el estigma que la enfermedad mental impone a los pacientes y permitirles el acceso a la atención médica general que requieren.