Resumen
 Introducción
Los estudios sobre comorbilidad entre trastorno obsesivo-compulsivo (TOC) o síntomas TOC y esquizofrenia arrojan mucha variabilidad en los reportes de frecuencia.
La presencia de estos síntomas en la esquizofrenia se ha asociado, principalmente, a la gravedad de la enfermedad.
El objetivo del presente estudio es estimar la frecuencia de síntomas obsesivos en pacientes con diagnóstico de esquizofrenia o trastorno esquizofreniforme y evaluar su relación con las características clínicas del cuadro.
Resultados
Un total de 222 pacientes con diagnóstico DSM-IV de esquizofrenia o trastorno esquizoafectivo fueron evaluados mediante las escalas SANS, SAPS, BPRS, EMUN, Zung y la lista de comprobación de obsesiones y compulsiones de Yale-Brown.
No se encontraron casos con TOC.
Hubo una frecuencia de síntomas TOC del 4,5% (IC 95% 2,2%–8,1%).
Los síntomas TOC se asociaron a deterioro cognoscitivo y social.
Conclusiones
En diferentes estadios de la enfermedad la presencia de esta comorbilidad podría ser marcador de protección o de deterioro cognoscitivo y social.
El TOC y los síntomas TOC representan diferentes dimensiones en el paciente esquizofrénico.