Resumen
 Se presenta el caso de una mujer de 75 años, que desarrolló hemiplejia, afasia y disminución del nivel de conciencia, súbitamente, 3 h después de una embolización de aneurisma cerebral.
La embolización transcurrió sin complicaciones, con control angiográfico final normal.
La tomografía computarizada (TC) craneal postembolización mostró hiperdensidad cortical y de los surcos de la convexidad; hallazgos que desaparecieron en una nueva TC realizada 4 h después.
Una arteriografía cerebral 24 h postembolización presentaba retraso del parenquimograma hemisférico izquierdo respecto del derecho, sin oclusiones vasculares.
El déficit neurológico persistió 72 h, y se resolvió después, tan súbitamente como se instauró, espontánea y completamente.
Éste es uno de los pocos casos descritos de déficit neurológico transitorio en relación con la administración de contraste iodado, fuera de la circulación posterior (ceguera cortical).
Cuando se producen síntomas neurológicos tras un tratamiento endovascular cerebral, es fundamental distinguir este excepcional cuadro, probablemente tóxico, de las posibles complicaciones isquémicas del procedimiento.