Resumen
 Introducción
Colombia vive un fenómeno de envejecimiento de la población.
En Risaralda, la población mayor de 65 años de edad que para el 2005 era de 63.668 personas, según proyecciones del DANE, para el 2010 fue de 73.510.
La Universidad Tecnológica de Pereira, estudiantes y profesores de diferentes programas han venido ofreciendo una variedad de acciones, con el fin de incentivar la participación de los adultos mayores de centros de bienestar en actividades físicas, artísticas, culturales y sociales para mejorar su calidad de vida.
Métodos
Esta investigación cuasi experimental evaluó el impacto de estas intervenciones en la calidad de vida de los adultos mayores en cada uno de los centros de protección intervenidos, por medio de la aplicación de los test COOP/WONCA.
El criterio de exclusión fue tener algún tipo de limitación que afecte la calidad de la información suministrada o impida totalmente su comunicación (problemas de memoria o demencia).
En el estudio solamente se excluyeron a seis personas.
Resultados
Se hizo un test de rangos para evaluar calidad de vida previa y posterior a la intervención realizada.
Así, se obtuvieron mayores rangos negativos (47) que positivos (26).
Conclusiones
Se logró un aumento en la calidad de vida de los ancianos; sin embargo, no se le puede atribuir a una intervención en especial; pero sí al contacto con las personas.