Resumen
 La ataxia de Friedreich (AF) es una enfermedad hereditaria autosómica recesiva poco frecuente caracterizada por un proceso neurodegenerativo del cerebelo, la médula espinal y nervios periféricos, asociado con ataxia, disartria, alteraciones del tracto piramidal, pérdida de la sensibilidad, escoliosis, miocardiopatía y diabetes.
Existen muchas posibilidades de complicaciones perioperatorias graves durante el manejo anestésico de estos pacientes.
Presentamos el caso de una adolescente de 14 años con AF, sometida a cirugía de reparación de escoliosis dorsolumbar bajo anestesia total intravenosa.