La asociación del sistema nervioso con la piel está bien documentada. 
Muchos trastornos psiquiátricos comunes pueden implicar a la piel directa o indirectamente. 
Se encontró asociación de 13 trastornos psiquiátricos primarios que llevan a enfermedades dermatológicas, y de las 13, asociación de 2 consideradas idiopáticas. 
La asociación entre la mente y el cuerpo se ha estudiado durante mucho tiempo. 
Varios problemas de la piel conducen a los síntomas psicológicos y psiquiátricos, pero no todos los problemas llevan a síntomas psiquiátricos de la piel. 
Por el contrario, parece que muchas enfermedades psiquiátricas primarias se asocian con trastornos de la piel.
