Objetivo
Analizar la eficacia diagnóstica de la espectroscopia de resonancia magnética de protón (1H ERM) en pacientes con deterioro cognitivo y establecer la complementariedad de la información de imagen de resonancia magnética (RM) mediante curvas ROC.
Material y métodos
Se estudian 64 pacientes con deterioro cognitivo, incluyendo enfermedad de Alzheimer (EA) (N = 31), demencia vascular (N = 6), deterioro cognitivo leve (DCL) (N = 9) y depresión mayor (N = 18).
Todos se exploraron con RM cerebral y 1H ERM usando dos tiempos de eco (TE, 31 y 136 ms) con volumen único en la circonvolución cingular posterior y lóbulo temporal derecho.
Los metabolitos analizados fueron N-acetilaspartato (NAA), mio-Inositol (mi), colina (Co), y creatina (Cr) calculando las relaciones Co/Cr, mI/Cr, NAA/ml y NAA/Cr.
Para diferenciar entre las distintas formas de deterioro cognitivo, las alteraciones en imagen y en espectroscopia fueron graduadas de 0 a 4, así como la combinación promedio de las mismas, obteniéndose posteriormente curvas ROC.
Resultados
Se obtuvieron diferencias estadísticamente significativas entre los espectros de pacientes con demencia (EA y demencia vascular) y los que no presentaban demencia (DCL y depresión) en la circunvolución cingular posterior.
La relación NAA/ml proporcionó la mejor área bajo la curva ROC con la mayor sensibilidad (82,5%) y especificidad (72,7%) en el diagnóstico de EA.
Los cocientes NAA/ml y mI/Cr diferenciaron entre las cuatro patologías degenerativas de deterioro cognitivo.
La combinación de imagen de RM y ERM mejoró significativamente el diagnóstico de la EA.
Conclusiones
Las diferencias metabólicas encontradas mediante ERM entre pacientes con deterioro cognitivo pueden ser útiles para diferenciar la EA, demencia vascular, DCL y depresión.
La combinación de espectroscopia e imagen de RM es útil para el diagnóstico de la EA.