El síndrome se sensibilidad química múltiple supone un conjunto de desórdenes complejos que incluyen, entre otros, una serie de trastornos psiquiátricos, síntomas de fatiga crónica y/o trastornos respiratorios. 
Los desencadenantes del cuadro serían alergenos inespecíficos o tóxicos que provocan una sensibilización neurofisiológica y la aparición de la sintomatología clínica. 
El tratamiento anestésico de estos pacientes supone siempre un reto para el anestesiólogo por la búsqueda y utilización de fármacos que no desencadenen o agraven los síntomas de dicha enfermedad. 
Así, el sevoflurano en estas circunstancias podría acercarse al «anestésico ideal». 
La realización de anestesia general con sevoflurano como agente anestésico único, junto con una serie de medidas ambientales, fueron la base para la realización exitosa de la cirugía en una paciente afecta de síndrome se sensibilidad química múltiple.
