La amiloidosis comprende un grupo de trastornos que se distinguen por el depósito de agregados fibrilares de inmunoglobulinas monoclonales de cadenas ligeras en diversos órganos, entre ellos, la laringe.

A continuación presentamos el caso de un varón de 78 años derivado a nuestro hospital para tratamiento quirúrgico de una hernia umbilical estrangulada. 
El paciente presentaba disfonía y disfagia de 5 meses de evolución debido a la presencia de una amiloidosis laríngea. 
Se decidió realizar la intubación con el paciente despierto, sedado con remifentanilo y midazolan, utilizando el videolaringoscopio King Vision®. 
Las lesiones hemorrágicas que pueden acontecer en estos pacientes son debidas al depósito de agregados fibrilares de amiloide, que causan una fragilidad vascular que aumenta el riesgo de hemorragia durante la intubación. 
Por eso es importante que el anestesiólogo realice un cuidadoso manejo de la vía aérea en pacientes con esta entidad.
