Introducción.
El trastorno por déficit de atención con hiperactividad (TDAH) ocurre con mayor frecuencia en familiares de primer grado. 
Se cree que el riesgo no solo es específico de este trastorno, sino también de otras psicopatologías. 
Estudiar a los hermanos de pacientes con TDAH es un campo interesante porque comparten factores ambientales comunes.

Métodos.
Revisión narrativa de la literatura. 
Se realizó una búsqueda bibliográfica en las bases de datos PubMed y PsychNet, y se seleccionaron los artículos relacionados con el tema sin límites de fecha de publicación o diseño.

Resultados.
Los hermanos de pacientes con TDAH tienen mayor posibilidad de sufrir el mismo trastorno en comparación con controles, con odds ratio que varían entre 11,4 y 13,5. 
En estos hermanos la prevalencia de TDAH oscila entre el 26 y el 45,2%. 
Los hermanos con TDAH y aquellos sin TDAH están en mayor riesgo de sufrir otros trastornos, de los que el más frecuente es el trastorno de oposición desafiante (TOD).

Conclusiones.
Los hermanos de personas con TDAH tienen mayor riesgo de padecer el mismo trastorno. 
El riesgo de otro trastorno psiquiátrico aumenta marcadamente cuando el hermano también tiene TDAH; esto es aplicable especialmente al TOD, el trastorno por uso de sustancias y el trastorno bipolar.
