Resumen
 Los recientes hallazgos genéticos en el síndrome de Rett obligan a una actualización de los recursos terapéuticos actuales y de la metodología empleada en su rehabilitación.
Se establecen explícitamente los objetivos generales y específicos en el marco de una rehabilitación integral y los medios para alcanzarlos.
Estas niñas presentan un abigarrado cuadro en el que destacan los problemas ortopédicos (escoliosis, luxación adquirida de cadera, pie equino, fracturas óseas), alteraciones del tono muscular, problemas cognitivos y del lenguaje.
Además se revisa el afrontamiento terapéutico de los graves problemas neurológicos y del comportamiento, como la ataxia, apraxia, movimientos estereotipados, problemas foniátricos y respiratorios, ataques de llanto, problemas de autonomía personal, problemas senso- perceptivos, alteraciones cognitivas, y problemas del comportamiento.
Se establece la utilidad clínica de diferentes terapias: “técnica de energía muscular”, “reptación refleja y volteo reflejo de la terapia Vojta”, “concepto Bobath”, estimulación del equilibrio y transferencia de peso, patrones progresivos y de repetición, férulas, estimulación eléctrica transcutánea, comunicación aumentativa y alternativa, musicoterapia, etc.
El objetivo global es establecer un programa individualizado de enseñanza y terapéutico que, manteniendo en permanente contacto y supervisión a los pacientes y su familia con los servicios especializados asistenciales de rehabilitación, mejore la calidad de vida de estas niñas y de sus familias.