Resumen
 El síndrome de negligencia unilateral se define como la incapacidad o dificultad del paciente para detectar, referir, orientarse o responder a estímulos presentados contralateralmente a una lesión cerebral en ausencia de trastornos elementales sensitivos o motores.
Se asocia fundamentalmente a lesiones parietales derechas y entre sus manifestaciones destacan las alteraciones atencionales, perceptivas y somatosensoriales.
Presentamos el caso de un varón de 64 años que sufre una lesión isquémica aguda en territorio completo de la arteria cerebral media derecha.
Como consecuencias, se evidencia un severo déficit motor y funcional, así como atencional enmarcado en el contexto de una negligencia unilateral izquierda.
Se realizó un seguimiento longitudinal del paciente durante 1 año, empleando para su diagnóstico y posterior evolución el Behavioral Inattentional Test.
Nuestro objetivo es mostrar la secuencia de cambios clínicos, cognitivos y funcionales, así como la respuesta de casos de severidad similar al aquí presentado, a programas de rehabilitación específicos.