Introducción.
En base a los niveles de discapacidad visual reportados por la Organización Mundial de la Salud, se realizó la Campaña Nacional de Ambliopía y Estrabismo en México, propuesta a través del Centro Mexicano de Estrabismo, la Sociedad Mexicana de Oftalmología y el Consejo Mexicano de Oftalmología, con el objetivo de establecer un programa de detección en ambliopía en la población general.

Método.
Se estableció un programa de detección gratuita diseñado en 4 fases, desde el programa y organización de sedes, curso preparatorio, hasta el análisis de resultados, de mayo de 2016 a enero de 2017.

Resultados.
Se organizaron 90 sedes en México. 
Fueron exploradas 1,028 personas, con edad de 17.4±19 años, de los cuales 727 fueron niños con edad de 6.7±3 años. 
Se obtuvieron diversas alertas que demuestran la problemática y los requerimientos de salud pública.

Conclusiones.
Los altos niveles de discapacidad visual en la población mundial obligan a establecer mejores estrategias, como lo demuestra la Campaña Nacional de Ambliopía en México. 
Debe considerarse mantener información permanente a la población, facilitar el acceso al servicio médico de primer nivel de atención, favorecer la atención temprana de los grupos vulnerables, actualización médica continua y una permanente comunicación con los líderes de la salud que generen estrategias costo-eficaces para una detección y tratamiento temprano, regidas por normas de salud que resulten en la reducción de la discapacidad visual. 
Catorce países iberoamericanos se unieron a la campaña ya que aun con poblaciones diferentes las causas de ambliopía son las mismas, el desconocimiento del tema se repite y las cifras de discapacidad aumentan.
