Resumen
 Antecedentes
La perforación de la membrana timpánica generalmente es producida por alguna infección o traumatismo; es un padecimiento que puede causar hipoacusia, y su incidencia oscila entre el 1 y 3% de la población en los Estados Unidos, siendo aún menor al 1% en la población mundial.
Objetivo
Se realizó una prueba piloto en la cual se midió y comparó la eficacia del tratamiento mediante la aplicación de difenilhidantoína o plasma rico en plaquetas para el cierre de perforaciones timpánicas y el tiempo de reparación de la misma.
Pacientes y Métodos
Se incluyeron diez pacientes quienes cumplieron los criterios de selección: Edad mayor a 5 años, sexo indistinto, diagnóstico de perforación timpánica entre 30-60%; presencia de remanente timpánico sin tratamiento quirúrgico previo.
Criterios de eliminación: perforaciones marginales de tímpano, pacientes con terapia anticoagulante o anti-agregante e inmunosupresora; pobre respuesta al tratamiento tras 6 semanas.
Asimismo, pacientes con historial de procesos autoinmunes, neoplásicos o atópicos.
Resultados
Se obtuvieron diez pacientes con perforación unilateral, con edad promedio de 26.9 ± 14.9 años y proporción de 1.5:1, con predominio masculino.
En el tratamiento A, el tiempo promedio de cierre fue 3.8 ± 0.836 semanas; mientras que, en el tratamiento B, el tiempo de cierre fue 5.2 ± 0.836 semanas.