Resumen
 Se presentan los resultados de dos estudios.
El objetivo del primer estudio ha sido aplicar un procedimiento de instrucción basado en una jerarquía decreciente de claves instruccionales para enseñar a un niño con retraso mental severo a pedir acceso a un objeto preferido mediante una petición específica activando una casilla de un dispositivo de comunicación aumentativa y alternativa con salida de voz usando una fotografía como símbolo.
Asimismo, se comprobó la validez ecológica de la intervención.
En un segundo estudio relacionado, se evaluó el papel de la salida de voz digitalizada en el mantenimiento de la petición para este mismo participante.
Los resultados del primer estudio indicaron que el procedimiento de instrucción para la sustitución de los actos comunicativos prelingüísticos ha sido eficaz para enseñar la nueva conducta comunicativo-simbólica, conducta que ha sido funcionalmente equivalente a los actos prelingüísticos utilizados para pedir elementos preferidos.
Además, se produjo la generalización de la conducta comunicativa aprendida en presencia de diversos interlocutores y en lugares variados.
En el segundo estudio, una vez enseñada la nueva conducta comunicativa simbólica, y comparadas las tasas de adquisición en dos condiciones alternas, con la función de salida de habla del comunicador encendida y con la función de habla apagada, a lo largo de sucesivas sesiones, la nueva conducta de petición se mantuvo con independencia de la salida de voz.