Objetivo
analizar la prevalencia de sintomatología depresiva y deterioro cognitivo en las mujeres mayores no institucionalizadas de la ciudad de Cali (Colombia).
Material y métodos
para la presente investigación se llevó a cabo un estudio descriptivo de corte transversal, donde se aplicaron 2 instrumentos: la escala de depresión de Yesavage (versión de 15 ítems) y la prueba de Pfeiffer.
Se seleccionó a 416 mujeres mayores de 60 años de la ciudad de Cali (Colombia) que asistían a diferentes centros de día de la ciudad.
La selección se realizó durante el primer semestre del 2004 mediante un muestreo no probabilístico.
La asociación de las variables sociodemográficas y clínicas con deterioro cognitivo se evaluó mediante un modelo de regresión logística.
Resultados
la prevalencia encontrada de sintomatología depresiva fue del 19,95% (intervalo de confianza [IC] del 95%, 15,99-23,91%) y de deterioro cognitivo del 2,64% (IC del 95%, 0,98- 4,31%).
En el análisis multivariante no se apreciaron factores predictores, aunque sí existe un mayor riesgo de sufrir deterioro cognitivo entre las mujeres que presentan sintomatología depresiva ( _odds ratio_ [OR] = 3,171; IC del 95%, 0,833-12,081%) y entre las más mayores (OR = 5,979; IC del 95%, 0,990-36,131%); parece que disponer de mayores ingresos es un factor protector (OR = 0,160; IC del 95%, 0,018-1,446%).
Conclusiones
la sintomatología depresiva y el deterioro cognitivo presentan una moderada prevalencia en las mujeres no institucionalizadas.
Es importante conocer la prevalencia de estos trastornos en cada centro de atención, con el objetivo de diseñar programas de intervención que contribuyan a mejorar la calidad de vida de las mujeres adultas mayores y disminuyan los factores causales de depresión y del deterioro cognitivo.