Resumen
 La esperanza de vida para las personas con trastornos mentales graves se reduce hasta 25 años en comparación con la población general, principalmente debido a enfermedades causadas o agravadas por el tabaco.
Sin embargo, el tabaco es un tema a menudo descuidado en el ámbito de la salud mental.
El objetivo de este artículo es describir una estrategia dirigida a mejorar el control del tabaco en servicios de salud mental hospitalarios de Cataluña (España).
Por este motivo, la Red Catalana de Hospitales sin Humo puso en marcha en 2007 un grupo de trabajo de profesionales clave, los _early adopters_ , según la teoría de la difusión de las innovaciones de Rogers.
En la actualidad, el Grupo de Trabajo, con un enfoque de abajo arriba, está integrado por profesionales de 17 hospitales (el 70,8% de todos los hospitales de la región con unidades de hospitalización de salud mental).
Desde 2007, el control del tabaco ha mejorado en diferentes áreas, tales como el aumento de la sensibilización de los profesionales, la formación de profesionales en intervención para dejar de fumar y el cumplimiento de la prohibición de fumar en las salas de ingreso.
El Grupo ha elaborado y difundido materiales como guías de práctica clínica y de buenas prácticas, ha implementado programas para dejar de fumar, y ha organizado jornadas y sesiones formativas sobre intervención en tabaquismo en personas con trastornos mentales, entre otras actividades.
Los siguientes pasos se centrarán en garantizar un seguimiento eficaz de la cesación tabáquica después del alta hospitalaria.
Aunque aún queda mucho trabajo en algunas áreas del control del tabaquismo dentro de estos servicios, este enfoque descrito promueve con éxito mejoras en este ámbito.