Resumen
 Objetivo
conocer las características clínicas, funcionales y mentales de nonagenarios que ingresan en una unidad de media estancia (UME) para tratamiento rehabilitador intrahospitalario y evaluar su respuesta al alta y 1 año después.
Pacientes y método
estudio longitudinal observacional de nonagenarios ingresados consecutivamente durante un período de 16 meses en una UME.
Al ingreso se recoge el motivo de incapacidad, situación funcional, mental, convivencia previa, comorbilidad y albúmina sérica.
Se evalúa la ganancia funcional absoluta y relativa, y la tasa de institucionalización al alta.
Doce meses después, se contacta telefónicamente con ellos y se analiza la mortalidad, la situación funcional y si hubo ingreso en residencia.
Resultados
se estudió a 51 pacientes con una media de edad ± desviación estándar de 92,06 ± 2,42 años, el 75% mujeres.
La ganancia funcional global al alta fue de 23,27 ± 14,06 en el Índice de Barthel (IB), con una ganancia funcional relativa del 45,4% de la pérdida al ingreso.
Al año del alta, un 31% continuaba vivo, no institucionalizado y mantenia una ganancia funcional ≥ 20 puntos en el IB.
Este porcentaje aumentaba al 59% en pacientes con mejor situación funcional previa (IB previo ≥ 80) y ausencia de deterioro funcional o cognitivo severo al ingreso (IB ingreso > 20 y Pfeiffer ± 5, respectivamente).
Conclusiones
los pacientes nonagenarios con incapacidad reciente también se benefician del tratamiento en una UME, especialmente aquellos con mejor situación funcional y mental, cuyos resultados son más comparables con los de pacientes más jóvenes.