Introducción.
Existen pocas validaciones de la versión en español de la prueba Montreal Cognitive Assessment (MoCA-S) en Latinoamérica.

Objetivo.
Evaluar las propiedades psicométricas y la validez discriminativa del MoCA-S en adultos mayores de Santiago de Chile.

Métodos.
Ciento setenta y dos individuos agrupados según diagnóstico clínico basado en Clinical Dementia Rating (CDR) en: deterioro cognitivo leve tipo amnésico (DCL-a, n=24), DCL no-amnésico (DCL-na, n=24), demencia leve (n=20) y 104 cognitivamente sanos fueron evaluados con el MoCA-S y Mini-Mental test de Folstein (MMSE) como prueba de contraste, para determinar la validez discriminativa del MoCA-S.

Resultados.
Los promedios ± desviación estándar de edad y escolaridad fueron 73±6 y 11±4, respectivamente, sin diferencias significativas entre los grupos. 
La consistencia interna fue buena (α de Cronbach 0,772), la fiabilidad interevaluador muy buena (coeficiente de correlación de Spearman 0,846 [p<0,01]) y la fiabilidad intraevaluador (test-retest) fue 0,922 bilateral (p<0,001). 
La prueba fue eficaz y válida para la detección del DCL-a (ABC=0,903) y demencia leve (ABC=0,957); menos eficaz en DCL no-a (ABC=0,629). 
El punto de corte de mejor rendimiento para DCL-a fue < 21 y para demencia leve < 20; sensibilidad/especificidad de 75/82% y 90/86%, respectivamente. 
La escolaridad mostró una importante influencia en el puntaje, por ello se adicionaron 2 puntos para escolaridad < 8 años y un punto para escolaridad entre 8 y 12 años (MoCA-S1-2). 
El MoCA-S1-2 fue significativamente más discriminativo que el MMSE para diferenciar DCL-a y demencia.

Conclusiones.
El MoCA-S1-2 es una prueba breve, de fácil administración y útil para el diagnóstico de DCL-a y demencia leve.
