Resumen
 Objetivo
Verificar si el deterioro cognitivo puede afectar a la puntuación total obtenida en el test _Freezing of Gait score_ (FOG-score) en pacientes con la enfermedad de Parkinson (EP).
Material y método
Se llevó a cabo un estudio no experimental, seccional correlacional en 34 participantes, con EP leve o moderada.
Los participantes ejecutaron el test de FOG-score y las siguientes pruebas de evaluación cognitiva: Mini examen cognoscitivo (MEC), Frontal Assessment Battery (FAB) y Fuld Object Memory Evaluation (FOME).
La función motora fue medida mediante el apartado iii de la _Unified Parkinson's Disease Rating Scale_ (UPDRS), referente a los aspectos motores.
Resultados
Se halló una correlación significativa negativa entre la puntuación total del FOG y la función cognitiva global (Mini examen cognoscitivo) (r = 0,68; p < 0,001); los parámetros relacionados con la memoria (FOME) (r = 0,64; p < 0,001) y las funciones ejecutivas (FAB) (r = 0,57; p < 0,001).
Las puntuaciones de los aspectos motores mantienen una menor relación con los parámetros del FOG-score (r = 0,35; p > 0,005).
Conclusiones
Los resultados de este estudio sugieren que el deterioro cognitivo puede afectar fuertemente en el desarrollo de las tareas del test FOG-score.
Esto implica la necesidad de ajustar el punto de corte en la evaluación de personas con EP que padecen disfunción cognitiva, lo que evitaría que el examinador sobreestimase la existencia y recurrencia de episodios de congelación en esta población.