Introducción.
El trastorno de conducta de sueño REM (TCSR) se caracteriza por conductas violentas (gritos, patadas, sueños vívidos) durante la fase REM del sueño. 
Tiene una prevalencia del 1-2% de la población general, especialmente en varones y en mayores de 60 años. 
En la última década se ha asociado como pródromo a una enfermedad neurodegenerativa. 
Nos proponemos analizar las patologías asociadas a los 33 pacientes con TCSR atendidos en la Unidad Multidisciplinar de Trastornos del Sueño del Hospital Infanta Sofía, y su respuesta al tratamiento farmacológico.

Pacientes y métodos.
Análisis descriptivo, retrospectivo, observacional, de los pacientes con diagnóstico de TCSR, atendidos en la consulta monográfica de Neurología, desde octubre de 2012 hasta diciembre de 2015. 
Se valoran la edad, el sexo, las enfermedades asociadas, y los tratamientos empleados.

Resultados.
De los 365 pacientes valorados en la consulta, 33 presentan TCSR: 13 mujeres (40%) y 20 hombres (60%), con una edad media de 62,72 años. 
En el 48% se identifica una patología asociada: la más frecuente es el deterioro cognitivo leve (69%). 
El porcentaje de TCSR con patología asociada en mayores de 60 años se eleva al 68%. 
El 82% de los casos han requerido tratamiento. 
El fármaco más utilizado ha sido el clonazepam (76%), seguido de melatonina (9%), gabapentina (6%) y trazodona (3%).

Discusión.
En nuestra serie el 48% de los pacientes presentan una patología asociada. 
La mayor edad influye directamente en la posibilidad de encontrar una patología asociada. 
La gran mayoría han precisado tratamiento farmacológico por la severidad de los síntomas, siendo el clonazepam (76%) el fármaco más utilizado.
