Resumen
 Introducción
La comorbilidad psiquiátrica influye en el impacto, el pronóstico y el manejo de la depresión.
Objetivos
Determinar la prevalencia de otros trastornos mentales comunes en pacientes con depresión mayor y analizar sus relaciones de comorbilidad.
Diseño
Estudio transversal en doble fase: _a)_ cribado (test de Zung), y _b)_ entrevista psiquiátrica estandarizada.
Emplazamiento
10 centros de salud de la provincia de Tarragona.
Pacientes
Se cribó a 906 pacientes consecutivos.
En la segunda fase fueron evaluados los 209 pacientes con resultado positivo y 97 con resultado negativo (1/7 aleatorio).
Análisis
En el análisis estadístico se usaron ponderaciones atendiendo al muestreo en doble fase.
Se determinó la frecuencia con que la distimia, el trastorno de ansiedad generalizada, el trastorno de pánico y el trastorno de somatización se presentaban concomitantemente con la depresión mayor.
Se compararon las características de los pacientes deprimidos según diversos grados de comorbilidad.
Resultados
En el 45,7% (intervalo de confianza [IC] del 95%, 32,8–59,2) de los pacientes con depresión mayor coexistía un trastorno mental más, dos en el 19,9% (IC del 95%, 13,7–27,9) y tres trastornos mentales más en el 8,3% (IC del 95%, 4,5–14,8).
El trastorno de ansiedad generalizada estaba presente en el 55,2% de los deprimidos (IC del 95%, 41,6–68), el trastorno de pánico en el 33,8% (IC del 95%, 21,1–47,1), la distimia en el 15,7% (IC del 95%, 10,3–23,4) y el trastorno de somatización en el 6,6% (IC del 95%, 3,3–12,8).
En los grupos de pacientes con comorbilidad la depresión fue más severa y con mayor impacto funcional.
No hubo diferencias en las variables relacionadas con el manejo clínico.
Conclusiones
La comorbilidad psiquiátrica de la depresión es común en atención primaria.
En la mayoría de los pacientes deprimidos coexisten otros trastornos, frecuentemente de ansiedad.