Resumen
 Introducción
La Escala de fragilidad de Edmonton fue desarrollada en Alberta, Canadá.
Ha sido aplicada en diferentes escenarios como unidad de agudos, hospital día y atención ambulatoria.
En Colombia no han sido publicados estudios que describan la utilidad esta escala.
Materiales y métodos
Se diseñó un estudio de corte transversal y análisis secundario de prueba diagnóstica con el objetivo de estudiar la validez de criterio de la escala de Edmonton tomando como estándar los criterios de fragilidad de Fried.
Se incluyeron pacientes mayores de 60 años de la comunidad.
Se excluyeron pacientes con demencia severa, limitación para la movilidad y el desarrollo de las pruebas.
Resultados
Se incluyeron 101 pacientes de la comunidad en Floridablanca, Colombia.
La edad promedio fue de 68,9 años, 74% mujeres.
La velocidad de la marcha promedio fue de 1,1 m/seg.
Según la escala de Linda Fried, el 46% eran ancianos vigorosos, y la prevalencia de fragilidad fue del 7,9%.
Respecto a la escala de Edmonton el 78% eran ancianos vigorosos, con una prevalencia de fragilidad de 8,9%.
Tomando como punto de corte de 6 o más puntos la sensibilidad de esta escala fue de 75% y una especificidad del 88%.
Conclusiones
Se encontró una frecuencia similar de fragilidad con la aplicación de los 2 instrumentos.
Es de resaltar la visión multidimensional de Edmonton, complementando los datos del fenotipo más físico y centrado en sarcopenia de los criterios de Fried.