Resumen
 Introducción
La prevalencia de obstrucción pulmonar aumenta con la edad y la presencia de comorbilidades.
Aunque para confirmar su diagnóstico es necesario completar una espirometría, esta puede ser difícil de realizar en ancianos con deterioro cognitivo o dependencia funcional.
Recientemente el uso de dispositivos portátiles que utilizan el índice FEV1/FEV6 han demostrado su utilidad para evaluar la presencia de obstrucción pulmonar, con una mayor facilidad de uso, aunque su utilidad en población anciana con pluripatología no ha sido establecida.
Metodología
Estudio transversal, realizado en pacientes ingresados en la Unidad de pacientes crónicos complejos del Hospital Universitario Mútua de Terrassa.
A todos ellos se les realizó un cuestionario que incluía –entre otras– medidas de dependencia funcional y deterioro cognitivo y se intentaron completar previamente al alta 3 maniobras válidas de FEV1/FEV6 con el aparato Piko-6, considerándose criterio de obstrucción un FEV1/FEV6 ≤ 0,75.
Se analizaron las características de la población que fue capaz de realizar las pruebas, y la prevalencia de obstrucción pulmonar.
Resultados
Se estudiaron 54 pacientes, de los cuales 35 (64,81%) realizaron las maniobras correctamente.
Los pacientes que no completaron las maniobras tenían más dependencia funcional (Barthel 19 vs. 72, p < 0,0001) y más deterioro cognitivo (Pfeiffer 1 vs. 9, p < 0,0001; MEC 3/35 vs. 28/35, p < 0,010).
La prevalencia de obstrucción fue del 71,43%, con un 72% de infradiagnóstico.
Conclusiones
En un 35,18% de los pacientes no se consiguió determinar el FEV1/FEV6, por deterioro cognitivo o dependencia funcional.
Tanto la prevalencia de obstrucción como el infradiagnóstico superaron el 70%.