La enfermedad de Alzheimer es un proceso neurodegenerativo crónico caracterizado por un deterioro cognitivo progresivo y por una pérdida creciente de la memoria.
Si bien su etiología es desconocida, diversos estudios han demostrado que la fisiopatología de la enfermedad muestra numerosas conexiones con el metabolismo lipoproteico.
En este mismo sentido, estudios experimentales y el análisis retrospectivo de grandes cohortes indican que las estatinas podrían interferir en la evolución natural de la enfermedad y reducir su incidencia.
Los resultados procedentes de ensayos clínicos no parecen, sin embargo, apoyar estos hallazgos e indican que la acción beneficiosa de estos fármacos podría estar limitada al retraso de su progresión en sujetos con enfermedad ya establecida.
Son necesarios nuevos estudios específicamente diseñados para evaluar esta nueva acción.