Objetivo.
Determinar prevalencias y perfiles de las personas con enfermedades crónicas avanzadas en atención primaria y analizar elementos relacionados con su mortalidad para orientar estrategias de mejora.

Diseño.
Estudio observacional, analítico y prospectivo durante 3años de una cohorte de personas con necesidades paliativas.

Emplazamiento.
Tres equipos de atención primaria del Área de Gestión Asistencial de Osona (Cataluña).

Participantes.
Un total de 251 personas identificadas como enfermos avanzados mediante una estrategia poblacional sistemática que incluye el test NECPAL.

Mediciones principales.
Perfil demográfico y clínico básico (edad, sexo, tipo de domicilio, nivel de estratificación y enfermedad principal); fecha, lugar y causa de los eventuales fallecimientos.

Resultados.
El 1% de la población adulta analizada presenta enfermedades avanzadas. 
El 56,6% son mujeres, con una mediana de edad de 85años. 
El 49,3% son personas con demencia o fragilidad avanzada, el 13,7% tienen cáncer. 
El 24,3% viven en residencias. 
La mortalidad acumulada a los 3años es del 62,1%, con una mediana de supervivencia de 23meses. 
Los factores significativamente relacionados con la probabilidad de morir son tener cáncer, el sexo femenino y el sobreenvejecimiento. 
Los pacientes fallecen en su domicilio (47,3%), en un hospital de atención intermedia (37,2%) o en un hospital de agudos (15,5%) en función de determinados factores explicativos.

Conclusiones.
En la población analizada la prevalencia y características de la enfermedad avanzada comunitaria coinciden con la reportada en la literatura. 
La atención primaria es el nivel de atención potencialmente referente de estos pacientes, especialmente si incorpora el entorno residencial en su ámbito de actuación.
