Resumen
 Introducción
En la enfermedad de Parkinson idiopática (EP) se han observado alteraciones del flujo sanguíneo cerebral regional (FSCr) cuyo patrón característico aún presenta aspectos controvertidos, como la existencia de alteraciones gangliobasales y las áreas corticales más afectadas.
La neuroimagen funcional permite observar las disfunciones de circuitos neuronales existentes en estos pacientes.
Los métodos de análisis estadístico basado en vóxeles permiten incrementar la validez de los resultados.
Objetivo
Investigar los cambios de la perfusión cerebral existentes en pacientes con EP y su relación con la duración de los síntomas.
Materiales y métodos
Treinta pacientes adultos con EP sin demencia fueron estudiados mediante SPECT cerebral con 99mTc-ECD.
Se utilizó SPM5 para su comparación estadística con un grupo control de 25 sujetos sanos de edades similares.
Se introdujo, como covariable en dicha comparación, el tiempo de evolución en años y se analizaron por separado los pacientes con 6 años o menos de evolución y aquellos con más de 6 años.
Resultados
Se detectó hipoperfusión significativa en la corteza premotora y parietal posterior bilateral y aumento del flujo en el cerebelo.
Estas alteraciones se correlacionaron con los años de evolución de la enfermedad.
Los pacientes con evolución más prolongada presentaron además hipoperfusión talámica, subtalámica y gangliobasal.
Conclusiones
Describimos alteraciones del FSCr en la EP que se relacionan con los circuitos implicados en el control del movimiento.
Las mismas son más evidentes en los pacientes con evolución más prolongada de la enfermedad.