Resumen
 Introducción
El objetivo de este estudio es explorar la opinión que tienen los profesionales que trabajan en residencias sobre la regulación de la sexualidad en dichas instituciones.
Material y métodos
Un total de 53 profesionales de 5 residencias del área metropolitana de Barcelona respondieron sobre si convenía regular la sexualidad en las residencias, los agentes que deberían contribuir a tal efecto y los aspectos que dicha regulación debería contemplar.
Resultados
Alrededor del 50% de los participantes reconocieron la conveniencia de disponer de algún mecanismo para regular la sexualidad en las residencias que, de acuerdo con sus respuestas, debería ser elaborado teniendo en cuenta la opinión de los profesionales, pero también la de los residentes y la de sus familiares.
Las normas aconsejables más mencionadas fueron garantizar que cualquier situación de tipo sexual ocurriera en un entorno privado y el desarrollo de estrategias para diferenciar a aquellas personas con demencia que pueden dar su consentimiento sexual de las que no.
Conclusiones
La opinión de los profesionales que trabajan en residencias sobre la conveniencia de establecer mecanismos de regulación de la sexualidad parece estar bastante dividida.
Así, mientras aproximadamente la mitad de ellos reconoce la potencial utilidad de tales mecanismos, la otra mitad los considera innecesarios o incluso perjudiciales para la libertad sexual de los residentes.
La asociación de regulación a prohibición, y de sexualidad a práctica sexual fue común entre las respuestas de los participantes.