Resumen
 La esclerosis múltiple (EM) es una enfermedad inflamatoria y desmielinizante que afecta, de forma adquirida, a la mielina del sistema nervioso central (SNC).
Lo más característico de la clínica de la EM es su gran variabilidad, apareciendo signos y síntomas dependiendo de la localización de las lesiones que puede ocurrir a lo largo de todo el neuroeje.
En la actualidad no existe un tratamiento curativo de la EM, por lo que la fisioterapia adquiere un valor importante a la hora de mantener y/o mejorar el estado funcional de cada paciente.
El fisioterapeuta debe adaptarse al paciente en cada momento de su evolución, atendiendo las alteraciones que vayan apareciendo a medida que la enfermedad va avanzando.
Como síntomas más frecuentes, la espasticidad, la debilidad, la ataxia, la fatiga y las alteraciones de la marcha, aparecerán en un gran número de sujetos con EM, de manera aislada o en conjunto, siendo el papel del fisioterapeuta minimizar estas alteraciones mediante técnicas cinesiterápicas y de fisioterapia especializadas en trastornos neurológicos, con el fin de mantener una calidad de vida aceptable para el paciente.
Se ha realizado una revisión bibliográfica en las siguientes bases de datos médicas: Medline, Embasse, IME, Cinhal, Cochrane, de todos los artículos publicados entre 1987-2005 con las siguientes palabras clave: esclerosis múltiple, fisioterapia, rehabilitación y espasticidad, así como en libros de referencia relacionados con el tema.