Resumen
 Objetivo
Conocer la prevalencia y las características clínicas de los ancianos diabéticos en residencias asistidas.
Material y método
Estudio observacional, multicéntrico, realizado en 14 residencias geriátricas asistidas de la provincia de Cádiz.
Variables del estudio: edad, sexo, prevalencia de la diabetes, tiempo de evolución de la diabetes, presencia de complicaciones (macrovasculares, retinopatía, nefropatía y neuropatía).
Control metabólico: frecuencia de determinación de glucemias basales y de HbA1c.
Complicaciones metabólicas sufridas; tratamiento utilizado: antidiabéticos orales y tipos, e insulinización; educación diabetológica; valoración funcional y mental.
Los datos obtenidos se analizaron mediante programa estadístico SPSS v17.0.
Resultados
Sobre 1.952 ancianos institucionalizados, la prevalencia de diabetes fue del 26,44%.
Se incluyen en el estudio 312 pacientes, edad media: 79,7 años y el 57,4% eran mujeres.
El 66,9% eran diabéticos desde hace más de 10 años.
El 55,1% han sufrido algún evento vascular: ictus isquémico 55,2%; infarto de miocardio 18%, y arteriopatía periférica el 14,5%.
El 29,6% padece retinopatía, el 21,3% padece nefropatía diabética y el 25,6% neuropatía diabética.
El 90,1% de los pacientes dispone de determinación de HbA1c, presentando el 50% niveles entre 7 y 9%, con frecuencia de determinación semestral en el 63,4%.
Como complicaciones metabólicas, el 7,1% presentó algún episodio de cetoacidosis diabética, el 2,9% síndrome hiperosmolar, y el 15,7% hipoglucemias sintomáticas.
El 66% de los pacientes tomaban antidiabéticos orales, metformina el 55,3% seguido de glicazida el 10,2% y repaglinida el 3,4%.
El 50,2% estaba insulinizado.
El 45,6% sufría dependencia funcional con media en Barthel de 48,4 puntos.
Y el 46,1% está diagnosticado de demencia, encontrándose en fase moderada el 36,7%.
Conclusiones
La prevalencia de la diabetes en residencias es alta.
Los ancianos diabéticos institucionalizados son de edad avanzada, con diabetes de larga evolución que han sufrido complicaciones tanto macro como microvasculares, más de la mitad ya insulinizados, y presentan un grado de discapacidad mental y funcional importante.