Resumen
 Los sordos profundos prelocutivos al acabar la escolaridad obligatoria (16-18 años), no superan como media el nivel lector correspondiente a la población normo-oyente de diez años, de modo que un porcentaje muy reducido de ellos puede acceder a estudios medios y superiores.
Con el fin de conocer las características personales y el nivel lector de los deficientes auditivos que llegan a cursar estudios superiores, se ha explorado a un grupo de 15 estudiantes de distintas facultades de la Universidad de Valencia, que sufren pérdidas auditivas de diverso tipo, y se les ha comparado con un grupo de 15 universitarios normo-oyentes, y con un grupo de siete personas sordas que aspiraban a entrar en la Universidad por el acceso para mayores de 25 años.
Los resultados evidencian que el éxito escolar de los deficientes auditivos universitarios requiere una comprensión lectora de alto nivel, y confirma la estrecha relación existente entre el dominio de la lengua oral y la comprensión lectora.