Introducción.
Nuestro objetivo fue analizar el efecto del deterioro cognitivo sobre el deterioro funcional en pacientes hospitalizados≥60 años.

Métodos.
Las medidas a la admisión incluyeron datos demográficos, índice de comorbilidad de Charlson y deterioro cognitivo (de acuerdo al nivel educativo). 
También se midieron estancia hospitalaria, depresión y delirium desarrollado durante la hospitalización. 
La variable resultado, el Índice de Barthel (IB) se midió al ingreso, al alta y al mes después. 
Para realizar análisis de regresión logística multivariante y predecir el deterioro funcional (un IB≤75) desde el ingreso hasta el alta y al mes después. 
Se excluyeron los pacientes con IB≤75 (n=54) al ingreso o con valor perdido de IB (n=1).

Resultados.
De 133 pacientes incluidos el 24,8% tenían IB≤75 al alta y el 19,6% tenían IB≤75 al mes después. 
Comparado con los hombres, las mujeres tenían más del doble de riesgo para deterioro funcional al alta y al mes (p<0,05). 
Comparados con aquellos sin delirium y sin deterioro cognitivo, aquellos con delirium y deterioro cognitivo tuvieron un riesgo aumentado de deterioro funcional (IB≤75) al alta (OR 5,15; IC del 95%: 1,94-13,67) y al mes (OR 6,26; IC del 95%: 2,30-17,03). 
En forma similar, aquellos con comorbilidad (≥2) tuvieron un riesgo aumentado de deterioro funcional al alta (OR 2,36 IC del 95% 1,14-4,87) y al mes (OR 2,71 IC del 95% 1,25-5,89).

Conclusión.
El delirium durante la hospitalización superpuesto en el deterioro cognitivo al momento del ingreso fue un predictor mayor del deterioro funcional.
