Resumen
 Los trastornos de comunicación en niños del espectro autista posiblemente persistirán a lo largo de sus vidas especialmente si ellos no reciben atención especializada en comunicación y lenguaje.
El objetivo principal de esta investigación consiste en identificar modificaciones en el Perfil Funcional de Comunicación (iniciativa, interacción, funciones y medios) y en el Desempeño Sociocognitivo (intención comunicativa vocal y gestual, imitación vocal y gestual, uso de instrumentos y de juego combinatorio y simbólico) después de seis meses de terapia de lenguaje.
La muestra estuvo compuesta por cincuenta niños y adolescentes (edad media 9,3 años) con un diagnóstico dentro del espectro autista realizado por un psiquiatra infantil; todos los participantes estaban incluidos en un programa especializado de terapia de lenguaje de la Universidad de São Paulo en Brasil.
Además, la totalidad de los sujetos fueron filmados en dos ocasiones, con un intervalo de seis meses entre cada registro, y después de seis meses del comienzo de la terapia de lenguaje.
Los datos fueron analizados estadísticamente con tests no-paramétricos y nivel de significatividad del 0,5%.
Los resultados mostraron que todos los participantes presentaron alguna mejoría y que un 96% de los mismos lo hicieron en el Perfil Funcional de Comunicación.
Ello sugiere que es posible identificar indicios objetivos de mejoría tras un periodo relativamente corto de terapia de lenguaje en personas con trastornos del espectro autista.
La información objetiva sobre resultados terapéuticos puede favorecer una mejor integración de procedimientos terapéuticos y aumentar así las posibilidades de alcanzar mejorías más profundas.