Objetivo.
Identificar las actitudes y comportamientos que evidencian y caracterizan la adherencia familiar al tratamiento en pacientes con trastorno mental grave.

Diseño.
Estudio descriptivo cualitativo, desde un enfoque social interpretativo.

Emplazamiento.
Chía (Colombia), con profesionales que trabajan en instituciones psiquiátricas y geriátricas.

Participantes.
Muestreo intencional. 
Se escogieron 12 profesionales de Psiquiatría, Enfermería y Psicología, con experiencia en atención a pacientes con trastorno mental grave.

Método.
Se realizaron 12 entrevistas semiestructuradas. 
El análisis se hizo a partir de los procedimientos de comparación constante y codificación abierta de la teoría fundamentada. 
Como estrategia de validación se hizo la triangulación entre diferentes evaluadores (triangulación de investigadores) y de los métodos (triangulación metodológica: entrevistas y encuesta de resultados).

Resultados.
Se definieron 2categorías de la adherencia familiar: familia y tratamiento (cooperación con el tratamiento, conocimiento de la enfermedad y atención a la evolución de la enfermedad), y actitudes de la familia hacia el paciente (cuidado al paciente, promoción de autonomía del paciente y vinculación afectiva con el paciente). 
Una tercera categoría mostró los aspectos que disminuyen la adherencia familiar, tales como la falta de información sobre el trastorno mental o su distorsión, o las actitudes de resistencia de la familia y del paciente.

Conclusiones.
Los profesionales participantes coinciden en la relevancia del constructo denominado «adherencia familiar». 
La adherencia familiar puede verse como un comportamiento de participación activa, pero también como un proceso de fortalecimiento de los vínculos, lo que puede disminuir la sobrecarga y el sufrimiento en familiares, cuidadores y pacientes.
