Introducción.
Estudio que describe la experiencia en el uso del electroencefalograma urgente (EEGurg) por la guardia de neurología ante la sospecha de estatus epiléptico no convulsivo (EENC) y en otras indicaciones en un hospital terciario.

Sujetos y métodos.
Estudio observacional retrospectivo de los registros de EEG de 8 canales realizados con carácter urgente en pacientes hospitalizados y en Urgencias e interpretados por la guardia de neurología entre julio del 2013 y mayo del 2015. 
Se recogieron las siguientes variables: sexo, edad, síntomas, diagnóstico inicial, epilepsia previa y causa, ictus previo, neoplasia, tomografía computarizada cerebral urgente, diagnóstico tras EEGurg, actitud terapéutica, evolución, EEG convencional (EEGc) de control y diagnóstico definitivo. 
Se analizaron los datos de frecuencia, así como la sensibilidad y especificidad en el diagnóstico de EENC.

Resultados.
Se recogieron 135 registros de EEGurg realizados a 129 pacientes, el 51,4% hombres, edad mediana 69 años. 
En 112 casos (83%) la indicación fue descartar EENC por alteración del nivel de consciencia 42 (37,5%), del comportamiento 38 (33,9%) y del lenguaje 32 (28,5%). 
En 37 (33%) registros se informó como EENC, siendo este el diagnóstico definitivo en 35 (94,6%). 
En otros 3 casos, el EENC se diagnosticó en el EEGc de control tras pasar desapercibido en la valoración del EEGurg por la guardia. 
El EEGurg en el diagnóstico del EENC presenta una sensibilidad del 92,1%, una especificidad del 97,2%, un valor predictivo positivo del 94,6% y un valor predictivo negativo del 96% tomando como referencia el diagnóstico al alta.

Conclusiones.
En nuestra experiencia, en un contexto clínico adecuado, el EEGurg utilizado por la guardia de neurología es una herramienta sensible y específica en el diagnóstico del EENC.
