El concepto de fragilidad es objeto de interés y debate en el campo de los cuidados geriátricos, sin que se disponga de una definición consensuada que permita identificar al anciano frágil.
El propósito de este trabajo es conocer y agrupar las opiniones de expertos clínicos de nuestro entorno sobre este tema.
Se han realizado y analizado entrevistas semiestructuradas a 19 profesionales -médicos y de enfermería- que llevan a cabo su actividad asistencial principalmente con personas mayores, en distintos servicios de salud de las Áreas 2 y 5 de la Comunidad de Madrid.
Los resultados obtenidos indican que existen distintos enfoques a la hora de definir al anciano frágil, que se pueden agrupar, al menos, en 5 tendencias diferentes: disminución de la reserva fisiológica, pérdida de autonomía funcional, deterioro cognitivo, presencia de enfermedades crónicas y una, minoritaria, que no contempla el concepto.
Así mismo, destaca la consideración de la fragilidad como un estado multifactorial en el que se otorga distinto peso a los factores biológicos, psicológicos y sociales según el tipo de profesional consultado.
La diversidad conceptual del término fragilidad no facilita la comparación entre los diferentes estudios, por lo que es necesario alcanzar una definición operativa de fragilidad que sea aceptada por los distintos profesionales ligados a los cuidados geriátricos y gerontológicos.