Resumen
 Actualmente, la deficiencia de yodo es la causa prevenible más frecuente de retraso mental y parálisis cerebral del feto y lactante, así como del retraso psicomotor en niños pequeños.
Afecta, según estudios de la OMS1 y la UNICEF, a unos 2.000 millones de habitantes en todo el mundo, lo que supone la tercera parte de la población mundial actual.
Además, su escaso consumo durante el embarazo puede acarrear trastornos en el funcionamiento tiroideo materno perdurables tras el embarazo.
La medida más sencilla y económica, con la que se han obtenido mejores resultados en su prevención, es una adecuada yodoprofilaxis con sal yodada.
Para ello, necesitamos una adecuada política sanitaria que nos respalde, mantenga informada a la población en general y a la mujer en edad fertile en particular.
La matrona, como agente de salud, desempeña un importantísimo papel al respecto, pues es el profesional más cercano a las gestantes.