Resumen
 El traumatismo craneoencefálico está considerado como la primera causa de muerte en España en personas menores de 45 años.
Las alteraciones de la deglución son frecuentes en la fase inicial del traumatismo craneoencefálico grave.
La incidencia de la disfagia oscila entre el 25-61% de los casos y el pronóstico depende de una correcta evaluación y de un tratamiento precoz y adecuado.
El porvenir de la disfagia está condicionado a la baja puntuación en la escala cognitiva Rancho de los Amigos y en la escala de coma de Glasgow, la intubación orotraqueal y la presencia de traqueostomía.
La exploración instrumental más utilizada para el diagnóstico de la disfagia es la videofluoroscopia.
Esta prueba consiste en la deglución de diferentes líquidos y alimentos mezclados con bario.
Las técnicas deglutorias y los ejercicios de trabajo motor son eficaces en la rehabilitación de la deglución.
La resonancia magnética cerebral funcional muestra las áreas corticales que se activan durante la aplicación del tratamiento rehabilitador.