Resumen
 El reflujo gastroesofágico es una entidad de alta prevalencia clínica que consiste en el paso de contenido gástrico o duodenal al esófago en ausencia de vómitos, eructos o cualquier otra situación que lo induzca.
Se produce por un desequilibrio entre factores defensivos esofágicos (barrera antirreflujo, aclaramiento esofágico y defensa tisular) y factores agresivos (el material refluido, el aumento de presión intragástrica y el retraso de vaciamiento).
La pirosis y la regurgitación son los síntomas principales, aunque también se pueden presentar otros como la disfagia, la tos crónica, el dolor torácico, la patología otorrinolaringológica y el asma.
La respuesta clínica al tratamiento con los inhibidores de la bomba de protones es una primera etapa en el proceso diagnóstico y puede continuar con la realización de endoscopia alta y pHmetría en casos seleccionados.
La llave del tratamiento son los inhibidores de la bomba de protones, habiéndose establecido actualmente que las pautas descendentes (dosis altas iniciales) son las más coste-efectivas.
Sólo un pequeño porcentaje de pacientes con enfermedad por reflujo gastroesofágico necesita cirugía y se suele limitar a la aparición de complicaciones como el esófago de Barrett, las estenosis y el adenocarcinoma esofágico o al fracaso del tratamiento médico.