Resumen
 Caso clínico Paciente que acude por pérdida crónica de visión bilateral indolora en el que destaca el uso de Interferón alfa (IFNα) y ribavirina para un trasplante hepático.
Con un fondo de ojo normal, la sospecha de neuropatía óptica retrobulbar viene confirmada por la prolongación de la latencia de los potenciales evocados visuales.
Sin antecedentes de riesgo y con un estudio sistémico normal, la mejoría clínica y de las pruebas electrofisiológicas tras retirar el fármaco señalan al IFNα como causa de la afectación del nervio óptico bilateral.
Discusión El IFNα es un tratamiento usado en enfermedades virales y neoplásicas.
Actualmente es formulado como Interferón alfa pegilado (IFNα-p) para reducir toxicidad y mejorar su tolerancia.
Sus efectos secundarios más comunes son síndrome gripal, astenia y pérdida de peso.
La afectación ocular es rara y la neuropatía óptica es una complicación infrecuente siendo más frecuente la retinopatía en el inicio del tratamiento.
La hipótesis más aceptada como causa de la toxicidad es la existencia de complejos inmunes circulantes.
Así pues es de vital importancia para el oftalmólogo conocer la toxicidad de este fármaco para saber retirar a tiempo el mismo, evitando una posible pérdida visual irreversible.