RESUMEN
La hipoacusia representa un importante problema de salud.
La dificultad para oír y comunicarse es frustrante para la persona, provocando aislamiento social y baja autoestima, asociándose frecuentemente con depresión y con demencia en la senectud.
Hay muy pocas tecnologías en el área sanitaria que se hayan desarrollado tan rápidamente como el Implante Coclear.
En éste artículo nos centraremos en los aspectos más importantes, como la innovación tecnológica, la innovación en las indicaciones y en la técnica quirúrgica, y como no, en la innovación en el aspecto educativo y el impacto social.
Probablemente queden aspectos por ver, pero en este apartado podremos recoger los aspectos más importantes de la técnica que ha revolucionado no solo la otorrinolaringología como especialidad, sino la forma de abordar un problema médico, social y comunicativo del ser humano.