Resumen
 Para realizar la valoración de la capacidad funcional auditiva de un niño pequeño con pérdida auditiva es necesario recurrir a diferentes pruebas que, de manera indirecta, reflejan la información acústica que están aportando las prótesis auditivas o el aprovechamiento que está haciendo el niño de esa información acústica, principalmente en función de la adquisición y el desarrollo de habilidades auditivas y del lenguaje.
A partir de los resultados de esta valoración, se puede determinar si la adaptación es la mejor que puede obtener ese niño en ese momento, o si es necesario efectuar modificaciones en ella para optimizarla y así conseguir la mejor inteligibilidad del habla en una variedad de ambientes y situaciones de comunicación.
En este artículo se realiza una breve revisión de dos de los aspectos fundamentales a tener en cuenta en la valoración de la funcionalidad auditiva en los niños con pérdida auditiva, como son el desarrollo auditivo y la acústica del habla.
Se aportan datos de referencia para la comparación evolutiva de las respuestas a distintos estímulos sonoros y para el análisis acústico del material a utilizar en las pruebas de percepción del habla.
Finalmente, se reflexiona sobre el papel del logopeda en la valoración en cuestión.