Resumen
 El xantogranuloma del plexo coroideo es un tumor benigno de etiología desconocida que raramente produce síntomas.
Su comportamiento en los estudios de resonancia magnética se ha descrito en pocas ocasiones y no está bien definido.
Presentamos un nuevo caso de xantogranuloma del tercer ventriculo con caraterísticas atípicas en los estudios de CT y RM craneal en un paciente de 47 años y una clínica de 2 meses de evolución de alteración de la marcha y deterioro cognitivo.
Igualmente, se revisa la literatura existente respecto a la presentación clínica y radiológica de estos tumores.