Resumen
 El deterioro cognitivo es una afección cada vez más frecuente en las consultas de atención primaria y no en todos se debe a enfermedad de Alzheimer o demencia vascular.
Entre otras posibilidades diagnósticas, la hidrocefalia normotensiva o hidrocefalia crónica del adulto puede manifestarse de esta forma.
Se presenta a continuación un caso clínico de hidrocefalia normotensiva, entidad que se caracteriza por una tríada típica: trastornos de la marcha, demencia e incontinencia urinaria.
Con este caso queremos llamar la atención sobre un tipo de deterioro cognitivo que puede ser mejorable si la derivación ventricular es efectiva.