Objetivo.
Evaluar el impacto de una intervención socioeducativa para mejorar la calidad de vida en pacientes con fibromialgia.

Método.
De 132 elegibles, participaron 128 pacientes mayores de 18 años, con diagnóstico de fibromialgia (ACR 1990/2010), que no tuvieron problemas cognitivos o trastornos mentales en fase aguda y pertenecieron al área de influencia de los CAP participantes. 
Los pacientes recibieron durante 5 semanas una intervención para fortalecer la autogestión del dolor y mejorar la calidad de vida. 
Se estudiaron las variables sociodemográficas, satisfacción y calidad de vida (SF-36). 
Las mediciones pre-post se hicieron en los 128 participantes y el seguimiento a los 2 meses en 120 (8 no aceptaron ser contactados).

Resultados.
Al comparar las puntuaciones pre-postintervención (test no paramétrico de Wilcoxon), se encontró que el 71,09% refirió mayor percepción de la calidad de vida en el dominio Salud mental y menor porcentaje de mejoría (28,91%) en el dominio Rol físico. 
Al comparar las puntuaciones pre-postseguimiento (prueba de Friedman), la media de percepción mejoró en todos los dominios y se mantuvo a los 2 meses de seguimiento (p<0,001). 
Finalmente, la media de satisfacción con la intervención recibida fue de 90,55% (DE 9,86; mín. 41, máx. 100).

Conclusiones.
Al valorar el impacto de la intervención, se observó una mejora en las puntuaciones post y seguimiento. 
Este hallazgo puede deberse a que la intervención fortalece en el paciente el autodominio de sus habilidades para controlar el dolor y mejorar la percepción de la calidad de vida.
