El síndrome de Diógenes es un trastorno de la conducta propio de los ancianos.
Sus síntomas incluyen el aislamiento social, la insalubridad del domicilio del paciente, la acumulación de objetos inservibles, la autonegligencia y el rechazo de la ayuda externa.
De acuerdo con la literatura, aproximadamente la mitad de los casos tienen trastorno mental.
Se presentan 3 casos clínicos de este síndrome que representan tres formas clínicas diferentes: el tipo primario asociado a un trastorno de la personalidad, el tipo secundario asociado a una demencia y el tipo secundario asociado a otros trastornos mentales (por ejemplo, esquizofrenia, trastorno obsesivo compulsivo, dependencia al alcohol).