Resumen
 Los antipsicóticos son fármacos muy utilizados en el tratamiento del trastorno bipolar (TB) debido a sus propiedades eutimizantes, antimaníacas y antidepresivas.
El TB presenta una alta tasa de comorbilidad con otras enfermedades psiquiátricas, especialmente con los trastornos de ansiedad, el abuso de sustancias, los trastornos de la conducta alimentaria, los trastornos de personalidad y el trastorno por déficit de atención e hiperactividad.
En esta monografía se resumen los diferentes trabajos que han estudiado la eficacia de los antipsicóticos cuando el TB presenta otro trastorno psiquiátrico de forma comórbida.
En general, estos fármacos han demostrado ser de utilidad en los trastornos de ansiedad (especialmente el trastorno de ansiedad generalizada), el consumo de alcohol y el trastorno límite de personalidad.
Los fármacos más estudiados en esta población son la olanzapina, la risperidona, la quetiapina y el aripiprazol.
Este trabajo pretende servir de guía para que los clínicos sepan qué antipsicótico en particular ha demostrado mayor evidencia a la hora de tratar un TB comórbido.