Resumen
 La audiología es una disciplina que desde sus inicios ha buscado en la tecnología recursos para subsanar los problemas comunicativos derivados de los trastornos auditivos.
Dentro de las distintas posibilidades que mejoran la percepción auditiva, los implantes cocleares suponen un hito relevante, ya que están indicados en las hipoacusias neurosensoriales bilaterales profundas, que suponen un importante problema para la comunicación humana.
Actualmente, el uso generalizado de los implantes cocleares permite plantear nuevas perspectivas en el estudio de la audición y los trastornos de la comunicación asociados a la pérdida de ésta.
La voz es uno de los aspectos comunicativos que se ven más alterados en relación con el grado de pérdida auditiva.
A pesar de que hay muchos trabajos que relacionan voz y audición, todavía son escasas las publicaciones que estudian esta relación en pacientes adultos con implante coclear.
El objetivo del presente trabajo es plantear esta relación en pacientes con hipoacusia neurosensorial bilateral profunda poslocutiva que, tras ser sometidos a una cirugía de implante coclear, son capaces de reflejar a través de una valoración subjetiva mediante el Voice Handicap Index una evolución en la percepción de su propia voz.
Los resultados obtenidos respecto a la percepción de la voz pre y post implante coclear por parte de los sujetos estudiados se correlacionan con las publicaciones realizadas hasta el momento y reflejan una mejoría subjetiva de esta percepción.