Resumen
 Objetivo
Conocer la prevalencia de los principales síndromes geriátricos en una población mayor de 70 años, identificar los aspectos positivos del proceso de envejecimiento y relacionarlos con la autonomía y la percepción de salud.
Método
Estudio observacional, descriptivo y transversal.
Población de estudio: personas mayores de 70 años atendidas en Centro de Salud Gavarra (Cornellà de Llobregat, Barcelona) o en el domicilio al menos una vez en el último año.
Tamaño muestral: 315 personas, seleccionadas mediante muestreo aleatorio sistemático estratificado.
Variables: _a)_ Síndromes geriátricos: incontinencia urinaria, polifarmacia, insomnio, deterioro cognitivo, alteraciones de la movilidad, sensoriales y emocionales.
_b)_ Autonomía básica e instrumental para las actividades de la vida diaria.
_c)_ Percepción de salud.
_d)_ Aspectos positivos del envejecimiento: capacidad de tomar decisiones, satisfacción con la vida previa, sentimiento de utilidad, ilusiones y aficiones.
Datos recogidos a partir del programa OMI-AP ® en el período de junio de 2001 a diciembre de 2002.
Resultados
Se estudiaron 283 (89%) personas de las 315 que inicialmente se contactaron.
Los principales síndromes geriátricos detectados fueron: incontinencia urinaria (115; 41%), polifarmacia (109; 38%) y pérdida de visión (94; 33%).
Destacan los aspectos positivos del envejecimiento: ilusiones (266, 94%), toma de decisiones (241; 85%) y sentirse útil (232; 82%).
Percepción de salud: buena (164; 58%) y regular (82, 29%).
Conclusiones
Alta prevalencia de síndromes geriátricos, principalmente incontinencia urinaria.
El sentimiento de utilidad, la capacidad de tomar las propias decisiones y tener aficiones e ilusiones se asocian con la independencia instrumental y básica.
Respecto a la buena percepción de salud, existen otros factores, distintos de la autonomía, pendientes de investigar en futuros estudios.