Resumen
 La retinopatía diabética (RD) está considerada como la causa más frecuente de ceguera en la población activa en países industrializados.
El edema macular diabético es la causa más frecuente de disminución de la agudeza visual en los diabéticos.
De acuerdo con los resultados de los grandes estudios multicéntricos, la prevención de la ceguera por RD pasa por la realización de revisiones periódicas del fondo de ojo de los pacientes diabéticos de manera que puedan ser tratadas a tiempo.
El uso de cámaras no midriáticas y la telemedicina han demostrado ser útiles para este fin (sensibilidad > 80% y especificidad > 90%).
Si se sigue este método, la primera retinografía debería realizarse a los 5 años del diagnóstico en los diabéticos tipo 1 y en el momento del diagnóstico en los diabéticos tipo 2.
Por tanto, el papel del médico de atención primaria es fundamental para la detección precoz de esta enfermedad.