Resumen
 En este artículo se presenta el caso clínico de una paciente de 76 años con diabetes mellitus de larga evolución y de alta complejidad clínica, que forma parte del programa de atención domiciliaria en el ámbito de atención primaria.
Presentaba varias complicaciones de la diabetes mellitus que afectaban de forma importante su calidad de vida, tales como ceguera, insuficiencia renal tratada con hemodiálisis y accidente vascular cerebral.
Se expone una valoración siguiendo el modelo de Virginia Henderson, realizada en domicilio después del alta del centro sociosanitario donde estuvo ingresada por amputación supracondílea de la extremidad inferior derecha.
Posteriormente, se diseñó el plan de cuidados de enfermería _con los objetivos y criterios de resultados North American Nursing Diagnosis Association, Nursing Outcomes Classification y Nursing Interventions Classification_.
Se llevó a cabo de forma conjunta entre la enfermera comunitaria y la enfermera gestora de casos, las que se coordinaron con el resto de los profesionales que intervinieron en el caso.
Se evaluaron los resultados a los 6 meses de la valoración inicial.
Este caso, que presentaba alta complejidad y alta dependencia, requería un abordaje multidisciplinario y la integración de diversos profesionales, servicios e instituciones para poder implementar el tratamiento del paciente.
Por ello, se debe destacar la importancia de una gestión del caso ( _case management_ ) para garantizar la continuidad asistencial y una atención global e integrada.