La gestión del dolor en demencia avanzada es compleja debido a los déficits neurológicos presentes en este tipo de pacientes, siendo las enfermeras directamente responsables de proporcionar intervenciones para la evaluación, manejo y alivio del dolor a las personas que sufren este problema de salud. 
Para facilitar y ayudar a la toma de decisiones, los expertos en dolor recomiendan la utilización de protocolos estandarizados que guíen en el manejo del dolor, pero en España no se han desarrollado protocolos integrales de gestión de dolor en demencia avanzada.

El presente artículo reflexiona sobre la necesidad de que exista una gestión integral del dolor en demencia avanzada. 
De la revisión y análisis de los estudios más actuales y relevantes de la literatura, realizamos una aproximación a las escalas para la determinación del dolor en estos pacientes, siendo la escala observacional PAINAD la más recomendada para ámbito hospitalario. 
Además, proporcionamos una visión general para la gestión integral del dolor en la demencia avanzada, a través del marco conceptual «la jerarquía de evaluación del dolor de McCaffery y Pasero», para el desarrollo e implementación de protocolos estandarizados, que incluye un proceso cíclico formado por cuatro fases (evaluación, planificación/actuación, revaloración y registro), lo que puede facilitar el correcto manejo del dolor en estos pacientes.
