A pesar de su alta prevalencia, los trastornos mentales son con frecuencia infradiagnosticados.

Objetivo.
Conocer la magnitud del infradiagnóstico y las características relacionadas con el mismo.

Metodología.
Estudio descriptivo transversal realizado en Lanzarote (2011) sobre 310 pacientes elegidos mediante muestreo aleatorizado por conglomerados. 
Se empleó un cuestionario autocumplimentado que contenía el «General Health Questionnaire-28» y la entrevista estructurada «Mini International Neuropsychiatric Interview» para confirmar el diagnóstico de trastorno mental. 
También se recogieron los diagnósticos actuales registrados por el médico de familia en la historia clínica electrónica DRAGO-AP.

Resultados.
De 75 pacientes detectados con la entrevista, 14 tenían recogido el diagnóstico en la historia clínica: 18,67% (sensibilidad=0,19; IC 95%:0,09-0,28). 
El valor predictivo positivo del registro de historias clínicas fue de 0,56.

Con respecto a la sensibilidad, solo el «número de visitas realizadas al centro de salud los últimos 3 meses» fue significativamente superior en el grupo de pacientes con algún trastorno mental que fueron también diagnosticados en la historia clínica (5 vs. 2,77; p=0,002).

Conclusiones.
Existe un importante infradiagnóstico de los trastornos mentales en nuestro medio. 
El mayor número de visitas al centro de salud facilita dicho diagnóstico.
