Una parte sustancial de las consultas de Atención Primaria (AP) tiene como motivo principal algún tipo de trastorno emocional, especialmente los relacionados con la depresión, la ansiedad y las somatizaciones. 
Estos trastornos mentales más comunes tienen altos costes para los afectados y para la sociedad en general. 
Pese a la existencia de terapias psicológicas que han demostrado ser eficaces para esos trastornos, rara vez se utilizan en el primer nivel asistencial. 
El objetivo del proyecto de Psicología en Atención Primaria (PsicAP) es demostrar la eficacia de una terapia de cognitivo-conductual grupal transdiagnóstica para tratar los trastornos emocionales más frecuentes en AP. 
Esta terapia, de sólo 7 sesiones, es especialmente apropiada para el contexto de AP. 
En este trabajo se presenta el manual de tratamiento, sesión a sesión, con extractos que ilustran contenidos clave de las sesiones. 
Finalmente, se discuten las implicaciones de un protocolo de estas características en un momento en el que el psicólogo clínico y el residente de Psicología Clínica empiezan a estar presentes en AP en España.
