El yodo es un oligoelemento esencial para la síntesis de hormonas tiroideas.
La deficiencia de este oligoelemento es especialmente preocupante en el recién nacido, que debe sintetizar suficientes hormonas tiroideas para hacer frente a sus necesidades hormonales, ya que los preparados para alimentación de neonatos a término y prematuros no siempre contienen el yodo necesario.
En el mundo, la mayor causa de hipotiroxinemia es la deficiencia de yodo, la cual está reconocida como la causa más importante de retraso mental y parálisis cerebral prevenible.