El yodo es un micronutriente esencial necesario para que la glándula tiroides sintetice 2 hormonas yodadas: la tetrayodotironina (tiroxina, T4) y la 3’,3,5-triyodotironina (T3), con 4 y 3 átomos de yodo respectivamente.
Son necesarias durante toda la vida, especialmente la T4 para el desarrollo de la corteza cerebral, desde el primer trimestre del embarazo.
La necesidad de un aporte adecuado de yodo se reconoce entre los Derechos de la Infancia, ya que su deficiencia es, después de la inanición extrema, la causa nutricional más frecuente de retraso mental prevenible en el mundo.
Aquí desarrollamos varios puntos: ¿son equivalentes la T4 y la T3 para el cerebro en desarrollo?
; ¿qué ocurre con la T4 en condiciones de yododeficiencia?
; ¿qué cambios impone el feto mismo a la función tiroidea de la madre?
; ¿qué ocurre cuando hay yododeficiencia durante el embarazo?
; ¿y la lactancia?
Contestarlos explica por qué se duplican las necesidades de yodo desde el comienzo mismo del embarazo.
Incluso en situaciones de yododeficiencia leve-moderada, prevalentes todavía en España, se requiere la suplementación diaria con al menos 200 μg de yodo, empezando, de ser posible, antes del embarazo y hasta el final de la lactancia.