Resumen
 La predicción de resultados de tratamiento es un componente importante de la planificación clínica.
No obstante, no se han hallado predictores fiables de los efectos de la intervención conductual intensiva en personas con trastorno del espectro autista.
La incorporación de análisis longitudinales a la investigación sobre resultados de tratamiento en este área puede contribuir a la identificación de predictores con valor clínico.
En el presente estudio se evaluaron las habilidades verbales, cognitivas y de la vida diaria (Early Learning Accomplishment Profile y Learning Accomplishment Profile-Diagnostic, 3ª ed.) de 24 niños con trastorno del espectro autista en un programa de intervención conductual intensiva.
Las evaluaciones se realizaron cada seis meses y durante un periodo medio de intervención de dos años.
Mediante análisis multinivel se examinaron posibles predictores longitudinales incluyendo sexo, edad, intensidad y duración de la intervención, tiempo total de intervención y nivel de funcionamiento previo a la intervención.
Los resultados indicaron que el tiempo total de intervención, el funcionamiento previo y la edad causaban los mayores incrementos en bondad de ajuste de los modelos longitudinales.
El análisis longitudinal es una estrategia analítica prometedora en la identificación de predictores fiables de la efectividad de la intervención conductual intensiva.
