Resumen
 Objetivo
Describir la evolución 4.944 niños que completaron el seguimiento a los 2 años de edad corregida de un total de 10.456 nacidos entre los años 2002-2007 con peso ≤ 1.500 g y dados de alta en los hospitales pertenecientes a la red SEN1500, de los cuales 522 fueron excluidos por presentar algún tipo de malformación.
El número de niños evaluados supone un 49,76% del total de niños dados de alta sin malformaciones en el conjunto de hospitales integrantes de la red.
Métodos
Estudio retrospectivo de los datos recogidos prospectivamente en la base de datos SEN1500.
Se compararon los datos de crecimiento somatométrico a los 2 años de edad corregida en los grupos según el peso al nacimiento y el sexo.
Se analizaron entre estos grupos las alteraciones motoras, la incidencia de parálisis cerebral, las alteraciones visuales y auditivas y el desarrollo neuromadurativo anormal para la edad de gestación.
Se estudió la asociación de parálisis cerebral con factores perinatales.
Resultados
El 44,2% de los niños seguidos a los 2 años tuvieron un peso < 2 desviaciones estándar; presentaron peor evolución en todos los parámetros somatométricos los niños con peso al nacimiento ≤ 1.000 g.
El 6,96% de los niños tuvo algún tipo de dificultad motora, estando el 4,56% de ellos diagnosticados de parálisis cerebral.
Su incidencia fue mayor entre los varones con peso ≤ 1.000 g.
Hubo una incidencia de alteraciones visuales del 5,21%, siendo ciegos de uno o ambos ojos el 0,5% de los niños.
La parálisis cerebral se asoció con retinopatía del prematuro grave, hemorragia intraventricular grave y leucomalacia periventricular, en especial la leucomalacia periventricular quística
