Objetivo
Diseñar, instaurar y evaluar un protocolo de detección precoz de la hipoacusia basado en la detección de otoemisiones acústicas evocadas (OEAE) en el período neonatal.
Materiales y métodos
Se estudiaron 525 niños sin factores de riesgo.
El cribado auditivo con otoemisiones se aplicó dentro de las primeras 48 h de vida, repitiéndose en el día 5 de vida, coincidiendo con la detección de fenilcetonuria, en el caso de que la primera prueba fuese negativa.
La fase de diagnóstico se realizó al mes de vida.
Resultados
La cobertura del programa fue del 98,8 %.
En la prueba inicial se obtuvieron OEAE bilaterales en 458 niños.
Cuando el test se realizó dentro de las primeras 24 h de vida, el 72,5 % de los recién nacidos superaron la prueba, aumentando hasta un 93,6, 97,9 y 94,7 % cuando se retrasó hasta el momento del alta en el 2.
_°_ , 5.
_°_ o más días de vida (p  < 0,01).
En todos los niños que no superaron el primer test, se les realizó una segunda prueba.
El 87,5 % de los recién nacidos que no superaron el cribado en las primeras 24 h de vida, pasaron éste cuando se realizó a las 48 h, coincidiendo con el momento del alta.
Una tercera prueba se realizó en 7 niños (6 en el 5.° día de vida y uno, junto con potenciales evocados auditivos de troncoencéfalo –PEATC– a los 30 días).
Un niño presento ausencia de OEAE en el oído izquierdo en las 3 pruebas con un umbral a 70 dB y un retraso en la onda V en los PEATC practicados a los 30 días y tercer mes de vida.
Fue diagnosticado de sordera moderada unilateral, lo que representa una prevalencia de hipoacusia del 1,9‰ recién nacidos vivos.
Conclusiones
El cribado auditivo universal con otoemisiones es logística y económicamente factible.
La realización de una prueba de repesca en el día 5 disminuye el número de falsos positivos, reduce el coste económico y la ansiedad familiar y favorece la selección, al hacerlo coincidir con la detección de metabolopatías.