Antecedentes
La retinopatía del prematuro (ROP) constituye una de las causas más importantes de ceguera en la infancia.
La introducción del láser diodo ha constituido un avance significativo en su tratamiento.
El presente estudio pretende evaluar nuestros resultados en el tratamiento de esta patología, con más de una década de experiencia.
Pacientes y métodos
Se han estudiado 182 ojos de 92 prematuros con ROP tratados con láser diodo en el Hospital Universitario Miguel Servet desde 1992 hasta 2003.
Se analizan las características de la población (edad gestacional, peso al nacimiento, sexo, estadio y zona de la enfermedad) y el resultado del tratamiento.
Se evalúa además el cambio en los criterios de indicación del mismo.
Resultados
La población tratada tiene una media de edad gestacional (27,9 semanas) y peso al nacimiento (1.015,9 g) similares a las de otros autores.
Se ha logrado evolución favorable en 169 de 182 casos (92,8 %).
Con el cambio en los criterios ha aumentado la proporción de evoluciones favorables al 96,1%.
Discusión
Actualmente el láser diodo es el tratamiento de elección en la ROP.
El tratamiento, basándose en pautas de actuación más precoces, proporciona mayor eficacia sin aumentar la morbilidad.