La primoinfección por virus de la varicela-zoster (VVZ) es muy frecuente durante la infancia y en pocos casos cursa con complicaciones.
Las más frecuentes son la sobreinfección de las lesiones, la laringitis y la neumonía varicelosas y como complicaciones neurológicas la encefalitis con especial predominio de cerebelitis.
Se describe un caso de rabdomiólisis como complicación de la varicela.
Se trataba de una niña de 5 años de edad con retraso mental, microcefalia y diplejía leve que, en el contexto de una primoinfección con varicela, presentó debilidad muscular extrema y postración.
Se practicaron determinaciones analíticas sanguíneas y de orina que mostraron hipercreatinfosfatemia y mioglobinuria.
Se realizó sueroterapia inmediata y el cuadro mejoró progresivamente, sin signos de insuficiencia renal aguda.
La rabdomiólisis puede presentar complicaciones importantes, que no se dieron en nuestra paciente, como insuficiencia renal aguda, coagulación intravascular diseminada (CID) e hiperpotasemia.
Suele deberse a intoxicación etílica, traumatismo o crisis generalizadas, siendo otra causa menos frecuente las infecciones.
La rabdomiólisis por virus de la varicela-zoster es rara, poco descrita en la bibliografía, aunque en grado leve puede pasar desapercibida ya que no se determinan las concentraciones de creatinfosfocinasa de manera sistemática.
A pesar de su rareza, es importante tenerla en cuenta en el contexto de una infección ya que el abordaje terapéutico precoz con sueroterapia abundante evita complicaciones.