Objetivo
Describir la puesta en marcha de un programa de detección precoz de la sordera en época neonatal y en un hospital privado.
Material y métodos
En el período comprendido entre el 1 de agosto de 1994 y el 31 de julio de 1999 se estudiaron 1.750 recién nacidos procedentes de la _nursery_ y de la unidad de neo-natología de nuestro centro, mediante la técnica de las oto- emisiones acústicas provocadas (OEA), practicadas a partir de las 24 h de vida, tras obtener la autorización de los padres.
Resultados
La cobertura (número de niños a los que se practican las OEA respecto al total de recién nacidos vivos) ascendió del 6% en 1994 al 37,5% en 1999.
Se detectaron seis hipoacu-sias neurosensoriales de rango leve-moderado con unos resultados globales del 4%o de hipoacusias y del 2,3 %o de hipoacusias bilaterales.
Conclusiones
En este trabajo se demuestra que es posible detectar la sordera en período neonatal mediante OEA y su efectividad.
También se comprueba la dificultad de alcanzar un cribado universal, debido a la falta de concienciación de la población, lo cual hace necesario la participación de los gobiernos y los estamentos médicos oficiales en la tarea de legislar dichos programas de detección y en concienciar a la población.