Resumen
 La infección posnatal por citomegalovirus (CMV) en el recién nacido (RN) puede ocurrir a través del contacto con las secreciones cervicales maternas durante el nacimiento, la ingesta de leche materna, la transfusión de hemoderivados o la transmisión por medio de fluidos biológicos de personas infectadas.
La leche materna es la principal fuente de infección, dada la alta proporción de madres CMV-positivas que excretan CMV en la leche.
La congelación disminuye el riesgo de transmisión de CMV por medio de la lactancia materna, aunque no lo elimina completamente.
La pasteurización previene dicha transmisión, pero puede alterar las propiedades inmunológicas de la leche.
La infección posnatal por CMV habitualmente es asintomática, debido a que suele resultar de una reactivación del virus en la madre y el niño nace con anticuerpos protectores.
Sin embargo, el RN prematuro de muy bajo peso tiene una cantidad de anticuerpos transferidos menor y puede presentar una infección sintomática.
La infección adquirida sintomática por CMV en el RN típicamente se manifiesta con hepatitis, neutropenia, trombocitopenia o apariencia séptica.
La neumonitis y la enteritis son menos frecuentes, pero muy características.
El diagnóstico se basa en la detección del virus en orina coincidiendo con el inicio de la sintomatología.
La infección adquirida por CMV en el RN suele resolverse espontáneamente sin necesidad de tratamiento antiviral.
El tratamiento con ganciclovir debe reservarse para los casos graves.
A diferencia de la infección congénita por CMV, la infección adquirida en el RN pretérmino no parece asociarse a sordera ni alteraciones en el neurodesarrollo a largo plazo.