Antecedentes
Según la Organización Mundial de la salud (OMS), España se consideró un país afectado de endemia bociosa.
El déficit de yodo es el responsable de dicha endemia además de ser la principal causa de retraso mental y parálisis cerebral evitable en el mundo.
Material y métodos
Estudio observacional para determinar la prevalencia de bocio endémico y el estado nutricional de yodo en la provincia de Alicante.
Para ello se midió la yoduria en una muestra aislada y el volumen tiroideo mediante ecografía.
Se consideró bocio todo volumen tiroideo superior al percentil 97 por edad publicado por la OMS.
Resultados
No se ha encontrado ningún caso de bocio.
Así mismo las cifras de yoduria obtenidas también pueden ser consideradas dentro de la normalidad bajo los criterios de la OMS.
Conclusiones
Se puede decir que la provincia de Alicante no padece endemia bociosa y que además las cifras de yoduria demuestran una adecuada ingesta de yodo.
Se evidencia la necesidad de realizar más estudios ecográficos de tiroides en otras zonas para establecer volúmenes tiroideos de referencia para nuestra población.