Resumen
 Introducción
Las emociones básicas son estados emocionales determinados biológicamente, cuya expresión y reconocimiento es universal e innato.
Las emociones complejas surgen de la combinación de las básicas, y su reconocimiento se logra a través de la Teoría de la mente (TdM).
Objetivo
Investigar la presencia de alteraciones en el reconocimiento facial de emociones básicas (RFEB) y su relación con el reconocimiento de emociones complejas en un grupo de pacientes con la variante conductual de la demencia frontotemporal (DFTvc).
Pacientes y métodos
Se seleccionaron 60 fotografías del set _Pictures of Facial Affect_ basándonos en el trabajo de Calder et al.
(1996) y se administró una batería para el RFEB, integrada por 3 pruebas.
Se administró la prueba de emociones complejas Lectura de la mente en los ojos (LMO).
Se evaluó una muestra de 14 pacientes del Laboratorio de Deterioro Cognitivo del HIGA Eva Perón con diagnóstico de DFTvc y un grupo control para las tareas de RFEB.
Se llevó a cabo un estudio múltiple de casos aislados.
Resultados
Se encontraron diferencias significativas para el RFEB entre controles y pacientes.
LMO mostró correlaciones con las 3 tareas de RFEB: selección (r: 0,570; p = 0,034), apareamiento (r: 0,600; p = 0,023) y denominación (r: 0,770; p = 0,001).
Se observan dobles disociaciones entre LMO y tareas de RFEB.
Conclusiones
La presencia de correlaciones a nivel de grupo indicaría que las emociones básicas intervienen en la formación de las emociones secundarias.
Sin embargo, la presencia de dobles disociaciones entre las tareas podría indicar que su ejecución involucra procesos parcialmente independientes.