Resumen
 Introducción
El diagnóstico de la enfermedad de Parkinson (EP) se basa en criterios clínicos, siendo común observar que el curso evolutivo de la misma varía entre los pacientes.
Objetivo
Analizar la progresión clínica de 100 pacientes con EP (EPp) asistidos en un consultorio especializado en trastornos del movimiento.
Materiales y métodos
Se revisaron 100 historias clínicas de sujetos con EP y al menos 5 años de seguimiento en la institución.
Se analizaron las características demográficas, la edad media al diagnóstico, el tiempo de progresión entre los estadios de Hoehn y Yahr (H&Y) I a II, II a III y III a IV; el tiempo de evolución al inicio de las alucinaciones, las caídas, el deterioro cognitivo y la necesidad de asistencia para las actividades de la vida diaria (AVD), considerados como hitos de enfermedad avanzada.
Resultados
Los intervalos entre los diferentes estadios de H&Y fueron similares.
Los EPp mayores de 50 años al diagnóstico mostraron menor tiempo de latencia para la aparición de deterioro cognitivo y necesidad de cuidado en las AVD (p < 0,05).
Las caídas fueron la complicación más frecuente en estadios avanzados (43%).
El fallo cognitivo, las alucinaciones y las caídas se asociaron a una mayor necesidad de cuidado para todas las actividades cotidianas.
Conclusiones
La progresión de la EP, así como la severidad de los signos y síntomas parkinsonianos, difieren ampliamente entre los pacientes.
Las caídas, las alucinaciones y el fallo cognitivo son marcadores de enfermedad avanzada e implican un mayor riesgo de necesidad de asistencia en las AVD.