Resumen
 Introducción
En los últimos años se sucedieron cambios en la neurooncología que mejoraron la calidad de vida y sobrevida de pacientes con tumores primarios (TP) del SNC.
Objetivos
Presentar las características clínicas de una cohorte de pacientes con TP de SNC de la serie glial.
Material y métodos
Entre los años 2002-2009 se realizó el seguimiento de 148 pacientes con TP de SNC.
Se analizaron sólo los tumores de la serie glial intracraneanos.
Éste es un estudio descriptivo.
Resultados
Setenta y nueve pacientes (52 varones y 27 mujeres) presentaron tumores de la serie glial.
El mayor número de casos se presentaron en la cuarta década.
Según la histopatología: 34 glioblastomas multiformes (GBM), 6 astrocitomas GIII, 9 astrocitomas GII, 5 astrocitomas GI, 3 gliomas de tronco, 1 glioma cordoide, 16 oligodendrogliomas GII y 5 oligodendrogliomas GIII.
La localización más frecuente fue en el lóbulo frontal.
Los síntomas de inicio, en orden de frecuencia, fueron: crisis comiciales, cefalea, afasias, déficits cognitivos, motores o sensitivos, patología de pares y síndrome de hipertensión endocraneana.
En 27 pacientes el tratamiento fue quirúrgico/radioterapia/quimioterapia (Qx/Rt/Qt), 20 Rt/Qt, 6 Qx, 6 Qt, 5 Rt, 5 Qx/Qt, 4 Qx/Rt, y 6 pacientes no realizaron tratamiento.
El 51% de los pacientes tuvieron resección parcial o completa del tumor.
Las crisis epilépticas (parciales [62%] y generalizadas [38%]) fueron controladas completamente en el 66% de los casos con monoterapia.
Conclusiones
El GBM fue el tumor más frecuente y el lóbulo frontal el más comprometido.
El síntoma prevalente fueron las crisis epilépticas.
Obtuvimos un porcentaje bajo de pacientes con resección parcial o completa del tumor.