La cirugía bariátrica es una terapia eficaz en pacientes con obesidad mórbida refractaria al tratamiento médico. 
Mejora los parámetros antropométricos, los factores de riesgo cardiovasculares y la calidad de vida. 
Sin embargo, la cirugía aumenta el riesgo de malnutrición proteicoenergética y de déficit de micronutrientes, pudiendo producir complicaciones neurológicas postoperatorias como encefalopatía, ataxia o polineuropatías, o agravar una neuropatía existente. 
Estas complicaciones son más frecuentes en técnicas malabsortivas frente a restrictivas.

Presentamos un caso clínico de una paciente con ataxia espinocerebelosa que se somete a una cirugía bariátrica. 
Se ha conseguido llevar a cabo la intervención con éxito en una paciente con ataxia e hipoalbuminemia, sin presentar empeoramiento nutricional ni neurológico a medio plazo.
