Resumen
 Introducción
Los déficits en la funcionalidad son comunes durante la remisión en el trastorno bipolar (TB).
Adicionalmente, existe evidencia de alteraciones en la cognición social en remisión clínica.
Estos déficits podrían contribuir a la disfunción observada en estos pacientes.
Material y métodos
Doce pacientes bipolares en remisión sintomática (7 bipolares tipo i y 5 de tipo ii) y 12 individuos controles sin patología psiquiátrica completaron el Test de las Miradas y el Test de Faux Pas para evaluar teoría de la mente (ToM), y el Test Breve para la Evaluación de la Funcionalidad (FAST).
Resultados
El desempeño de los pacientes bipolares en el aspecto cognitivo de la ToM se ubicó por debajo de la línea de corte, sin llegar a presentar diferencias significativas en comparación con el grupo control (p = 0,078) y con tendencia a un peor desempeño a mayor número de episodios depresivos (p = 0,082).
Las puntuaciones medias para el componente emocional de la ToM se encontraron por encima de la puntuación de corte en ambos grupos.
La funcionalidad global resultó significativamente inferior en los pacientes bipolares en comparación con la muestra control (p = 0,001).
A la vez, se observaron diferencias significativas entre ambos grupos en 5 de las 6 dimensiones del funcionamiento evaluadas.
No se hallaron correlaciones significativas entre la ToM y la funcionalidad.
Conclusiones
Los pacientes con TB presentan, aun en remisión sintomática, disfuncionalidad en un amplio espectro de ámbitos vitales.
El aspecto cognitivo de la ToM se encontraría más afectado que la ToM emocional.
No se observó una correlación significativa entre alteraciones en la funcionalidad y déficits en ToM.