Introducción.
Se dispone de escasa literatura científica sobre el impacto de la crisis económica de 2008 en los servicios de salud mental en España.

Método.
Se ha realizado un análisis de serie temporal interrumpido para examinar una posible asociación a corto plazo entre la crisis económica y el número de hospitalizaciones psiquiátricas. 
El momento de la intervención (abril del 2008) se fijó sobre la base de los cambios observados en el Producto Interior Bruto (PIB). 
Se analizaron los datos de 1.152.880 hospitalizaciones psiquiátricas proporcionados por la Encuesta Nacional de Morbilidad Hospitalaria, 69 meses antes y después del inicio de la crisis económica (abril del 2008).

Resultados.
Las tasas de altas hospitalarias psiquiátricas (ICD9.290-319) ajustadas por edad aumentaron significativamente a partir de abril del 2008, coincidiendo con el inicio de la crisis: las hospitalizaciones aumentaron especialmente en pacientes en el rango de edad 15-24 y en menor medida en el rango de edad 25-34. 
Los restantes rangos de edad no se vieron afectados. 
Se observa un aumento significativo en los diagnósticos relativos a la alteración de conducta y emociones, depresión, trastornos neuróticos y de personalidad y trastornos de alcohol y drogas; los diagnósticos relativos al retraso mental y psicosis orgánica no se vieron afectados.

Conclusiones.
Las hospitalizaciones psiquiátricas aumentaron abruptamente a partir de abril del 2008, coincidiendo con el inicio de la crisis económica. 
Se han identificado los grupos de edad y diagnósticos afectados. 
El aumento de las hospitalizaciones se observó solo en los rangos de edad más afectados por el desempleo. 
Los diagnósticos afectados fueron los más sensibles a los cambios ambientales.
