Antecedentes.
El control cardiovascular y metabólico en pacientes que toman antipsicóticos es fundamental y adquiere una especial relevancia en la edad pediátrica, por ser pacientes más vulnerables y porque cada vez se prescriben fármacos de este tipo en más ocasiones.

Objetivo.
Describir el grado de cumplimiento de las recomendaciones de control de parámetros cardiovasculares y metabólicos en un grupo de niños y jóvenes en tratamiento antipsicótico.

Método.
Se trata de un estudio descriptivo transversal en el que se comparan un grupo de 220 pacientes de 8-17 años, diagnosticados de trastorno mental (TM) y en tratamiento antipsicótico, con otro grupo de referencia constituido por 199 individuos asmáticos no expuestos a antipsicóticos del mismo grupo de edad. 
Los datos se extrajeron de la historia clínica informatizada ECAP en el año 2013.

Resultados.
La edad de los niños se sitúa entre los 8 y 17 años. 
La media de edad es de 12 años. 
La risperidona es el antipsicótico pautado más frecuentemente (62,7%).

El porcentaje de registro de peso, talla, índice de masa corporal (IMC) y presión arterial (PA) es de aproximadamente un 50% en los pacientes del grupo TM. 
En el grupo TM se observa un mayor registro de los parámetros físicos de control cardiovascular (peso, talla, IMC y PA) en comparación con el grupo Asma. 
En conjunto, se registran más los parámetros físicos que los parámetros bioquímicos.

Conclusiones.
Este estudio evidencia la necesidad de seguir insistiendo en la monitorización de los parámetros cardiovasculares y metabólicos en los niños y jóvenes en tratamiento con antipsicóticos.
