Introducción.
La escala Health of the Nation Outcome Scales for People with Learning Disabilities (HoNOS-LD) fue creada para evaluar de forma breve el funcionamiento de las personas con trastorno de desarrollo intelectual y problemas de salud mental/trastornos de conducta. 
El objetivo del presente trabajo fue estudiar las evidencias sobre la validez de las puntuaciones obtenidas con la escala HoNOS-LD traducida al castellano.

Material y métodos.
La muestra estaba formada por 111 participantes que fueron evaluados con la HoNOS-LD traducida al castellano y otros cuestionarios relacionados. 
Para estudiar la fiabilidad entre examinadores y la fiabilidad test-retest, 33 participantes fueron evaluados por 2 examinadores y reevaluados al cabo de 7 días.

Resultados.
De acuerdo con criterios clínicos y conceptuales, y con el resultado del análisis paralelo, se seleccionó una solución factorial con único factor. 
La consistencia interna fue buena (coeficiente omega de 0,87). 
Las fiabilidades entre examinadores y test-retest fueron excelentes (coeficientes de correlación intraclase de 0,95 y 0,98, respectivamente). 
Las correlaciones entre secciones de la HoNOS-LD y los instrumentos relacionados fueron en el sentido esperado y altamente significativas (p<0,001), y la puntuación HoNOS-LD aumentaba con el nivel de apoyos necesario de los participantes, resultados que aportaron evidencia sobre la validez de asociación con otras variables externas.

Conclusiones.
La versión en castellano de la HoNOS-LD representa un instrumento breve, válido y fiable, que permitirá la evaluación rutinaria del funcionamiento con distintas finalidades, incluyendo el diagnóstico y la intervención.
