Resumen
 La degeneración macular asociada a la edad (DMAE) constituye la causa principal de ceguera en personas mayores de 65 años.
Se trata de un trastorno multifactorial, en el que la identificación de los factores de riesgo permite a las personas la elección de aquellos estilos de vida que pueden reducir el riesgo de la enfermedad.
La colaboración entre genetistas, oftalmólogos y optometristas sugiere que los factores genéticos de riesgo juegan un papel más significativo en la DMAE que lo que se pensaba hasta ahora.
Los genes más importantes están asociados a la modulación del sistema inmune y al sistema del complemento, como el factor H (CFH), el factor B (CFB) y el factor C3 del complemento, y el inhibidor de la peptidasa tipo serpina (SERPING1).
También se ha implicado a los genes asociados al transporte a través de membranas, como las proteínas cassette de unión a ATP (ABC) y la subunidad gamma 3 de los canales del calcio dependientes de voltaje (CACNG3), al sistema vascular, como el factor 2 de crecimiento de fibroblastos (FGF2), la fibulina 5, los genes de tipo lisil oxidasa (LOXL1) y la selectina-P (SELP), y al metabolismo lipídico, como la apolipoproteína E (APOE) y la lipasa hepática (LIPC).
Además, diversos otros genes muestran también cierta asociación estadística con la DMAE, como la proteína 2 de susceptibilidad a la maculopatía asociada a la edad (ARMS2) y el gen de la proteína de reparación de la escisión de ADN (ERCC6), aunque se precisa seguir investigando para establecer su significación.
Los factores modificables del riesgo de DMAE deberán ser discutidos con los pacientes cuyo estilo de vida y/o historia familiar les sitúan en una categoría de riesgo incrementado.
Además, debería recomendarse el cálculo del riesgo de DMAE utilizando los modelos actuales, como herramienta de educación al paciente.
Es previsible que el tratamiento futuro de la DMAE se vea crecientemente influenciado por la evaluación del riesgo genético, y que por tanto estos métodos sean cada vez mas ampliamento aplicados.