Resumen
 Objetivo
Determinar la prevalencia de las demencias en mayores de 65 años y su relación con la edad y el sexo.
Material y métodos
Se revisaron las historias clínicas de todos los pacientes mayores de 65 años.
Se registraron los que tenían consignado el diagnóstico de demencia de cualquier tipo.
Fue un estudio descriptivo de prevalencia en la población de la localidad de Trobajo del Camino (Centro de Salud Trobajo-Valverde), perteneciente al municipio de San Andrés del Rabanedo, en la provincia de León.
El estudio incluyó a 9.603 habitantes, de los que 1.542 tenían al menos 65 años de edad y constituyeron la muestra de este estudio.
Esta muestra (869 mujeres y 673 hombres) supone el 16,1% del total de la población estudiada.
Resultados
La prevalencia de la demencia en mayores de 65 años fue de 4,9%, con una relación directamente proporcional con la edad.
La enfermedad fue más prevalente en el sexo femenino (5,6%).
El tipo más frecuente fue la enfermedad de Alzheimer (2,6%), y la menos frecuente fue la parálisis supranuclear progresiva (0,1%).
Conclusiones
La prevalencia de demencias en fue de alrededor de 5% de la población mayor de 65 años.
Se obtuvo una relación directamente proporcional con la edad.
La enfermedad fue más prevalente en el sexo femenino.