Se describe el caso de un paciente varón de 58 años que presenta en el último mes 2 episodios de pérdida de fuerzas en ambas extremidades izquierdas, con disartria y caída al suelo y resolución espontánea.
Fue diagnosticado de accidente isquémico transitorio (AIT).
No presentaba ningún factor de riesgo cardiovascular, con presiones arteriales normales.
Tras estudio neurológico específico y estudio de la posible etiología o factores de riesgo no se observó ninguna evidencia.
Se practicó una monitorización ambulatoria de la presión arterial durante 24 horas, observándose el fenómeno de normotensión de bata blanca como posible factor de riesgo favorecedor del accidente isquémico.
Se analiza la prevalencia, diagnóstico, reproducibilidad, asociación a otras variables y su significado clínico.