Resumen
 El Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad (TDAH) es el trastorno más frecuentemente diagnosticado durante la infancia.
Uno de los modelos explicativos es el desarrollado por Barkley (1990), que considera que la capacidad de inhibición de una respuesta estaría mediatizada por la capacidad de inhibir una respuesta hacia un objeto que atrae nuestra atención, la capacidad para interrumpir una conducta que se está llevando a cabo y la competencia para cambiar el foco de nuestra atención.
De esta forma, una baja capacidad de inhibición repercutiría negativamente en las capacidades cognitivas.
Desde este modelo, se considera que dicha incapacidad de inhibición está producida por una alteración en la Función Ejecutiva.
La muestra de nuestro estudio está formada un grupo de 25 niños con edades comprendidas entre 8 y 12 años diagnosticados de déficit de atención que no están tomando medicación en la actualidad ni la han tomado anteriormente.
Se realizó un programa de intervención socio-emocional de una duración de 8 semanas y una frecuencia semanal de una hora.
Durante estas sesiones se trabajó el autocontrol, la tolerancia a la frustración y la resiliencia.
Los resultados muestran una mejora en la Función Ejecutiva que se traducían en una mejor inhibición conductual.