Resumen
 Introducción
Se analizaron los datos españoles relacionados con los trastornos neurológicos, mentales y por consumo de sustancias procedentes del estudio Global Burden of Diseases (GBD 2010), Injuries and Risk Factors.
Materiales y métodos
Se calcularon los años de vida ajustados por discapacidad (AVAD), que son el resultado de la combinación de los años de vida perdidos por mortalidad prematura (AVP) y los años vividos con discapacidad (AVD).
Los AVAD se ajustaron por comorbilidad y se estimaron con intervalos de confianza del 95%.
Resultados
La carga de los trastornos neuropsiquiátricos supuso el 18,4% del total de AVAD generados en España en 2010.
Dentro de este grupo, las 5 causas principales de AVAD fueron: depresión, enfermedad de Alzheimer, migrañas, trastornos por consumo de sustancias y trastornos de ansiedad, que representaron el 70,9% del total de los trastornos neuropsiquiátricos.
Los trastornos neurológicos supusieron el 5,03% del total de AVP, mientras que los trastornos mentales y por consumo de sustancias representaron el 0,8%.
Los trastornos mentales y por consumo de sustancias constituyeron el 22,4% del total de AVD, siendo la depresión la enfermedad más incapacitante.
Por otra parte, los trastornos neurológicos sumaron el 8,3% del total de AVD.
Conclusiones
Los trastornos neuropsiquiátricos fueron en España una de las principales causas de discapacidad en 2010.
Este estudio contribuye al entendimiento de la carga que suponen dichos trastornos en la población española y pone de manifiesto la necesidad de dar prioridad a los trastornos neuropsiquiátricos en la sanidad pública española.