Resumen
 El deterioro cognitivo se define como un déficit de nueva aparición en al menos dos áreas de las funciones cognitivas, incluidas las alteraciones de la memoria, la función ejecutiva, la atención o la rapidez de procesamiento de la información, las capacidades motoras perceptivas o el lenguaje.
El deterioro cognitivo tiene una prevalencia elevada en los pacientes con ERT en comparación con la población general.
También se ha asociado a una reducción de la calidad de vida.
Las funciones cognitivas de los pacientes con ERT mostraron una mejoría con la diálisis y con el trasplante renal.
Estas observaciones ilustran la posible importancia de la evaluación y comparación de los efectos de la hemodiálisis y el trasplante sobre la función cognitiva y, por tanto, sobre la calidad de vida, en relación con los pacientes con ERT y los individuos normales.
El estudio se llevó a cabo en un total de 100 pacientes (50 pacientes con ERT en hemodiálisis regular durante un mínimo de 6 meses y 50 pacientes trasplantados que habían mantenido un buen funcionamiento del injerto renal durante un mínimo de 3 meses).
En todos los casos se realizaron análisis de laboratorio y tests psicométricos como el test del trazo (trail making test) parte A, el test del trazo parte B, el test de memoria inmediata de números (digit span) y la mini mental state examination, y se compararon con los de 30 adultos sanos igualados en cuanto a edad y sexo, que se utilizaron como grupo de control.
Los resultados pusieron de manifiesto diferencias significativas en los tests de función cognitiva entre los pacientes trasplantados y los hemodializados (p < 0,01), y sugirieron que los pacientes trasplantados obtenían mejores resultados de función cognitiva y que la corrección de la anemia era el factor más importante en esa mejora en ambos grupos.
No hubo diferencias significativas entre los pacientes trasplantados y los individuos de control por lo que respecta a los parámetros psicométricos (p > 0,05).
Conclusión
El trasplante renal como modalidad de tratamiento, en los pacientes con ERT, es superior a la hemodiálisis por lo que respecta a la mejora de la función cognitiva.