Resumen
 La enfermedad de Marchiafava Bignami (EMB) es una encefalopatía poco frecuente que se caracteriza por una desmielinización y necrosis del cuerpo calloso con la subsiguiente atrofia.
Las causas vienen normalmente derivadas del consumo de alcohol de manera crónica, aunque también puede ser de carácter idiopático o estar relacionada con un déficit nutricional.
Afecta con mayor incidencia a varones alcohólicos de mediana edad (de 40 a 60 años), pero también se ha descrito en sujetos no alcohólicos y en mujeres.
Los síntomas se pueden observar en grados variables de confusión mental, déficit de memoria, deterioro de ciertas funciones cognoscitivas y emocionales, síntomas de desconexión interhemisférica, disartria y deterioro de la marcha.
Se presenta el caso de un paciente de 47 años que acude a urgencias por disminución del nivel de conciencia y alteración del lenguaje.
Tras descartar diferentes diagnósticos y la realización de las diferentes exploraciones complementarias, fue con la resonancia magnética donde se pudo observar una hiperintensidad en el esplenio del cuerpo calloso compatible con el diagnostico de la EMB.
Es importante conocer la enfermedad para un correcto abordaje por parte de enfermería, y así poder ofrecer unos cuidados de calidad.