Resumen
 Introducción y objetivo
Determinar el comportamiento clínico y audiológico por grupos de edad en el síndrome de Sjögren (SS) considerando que ésta es la segunda enfermedad reumatológica autoinmune más frecuente.
Material y método
Se trata de 29 pacientes con SS con historia clínica y estudios audiológicos.
Diseño prospectivo, descriptivo y transversal.
Resultados
La edad promedio es de 41 años, todos los pacientes que presentaron hipoacusia en la audiometría tonal convencional fueron de tipo sensorial.
En frecuencias altas 66% de los pacientes no tienen respuesta a 20 kHz y el 48% para la frecuencia de 16 kHz.
En logoaudiometría e impedanciometría los resultados fueron los esperados para los umbrales auditivos.
Conclusiones
El daño auditivo relacionado con SS probablemente se ubica en el oído interno.
Estos pacientes deben estar informados por su médico tratante del riesgo de presentar daño auditivo como complicación de su enfermedad.
La valoración audiológica se debe realizar de forma periódica para identificar precozmente los posibles daños audiológicos.