Resumen
 Introducción y objetivo
La audición cumple un rol fundamental en la adquisición, desarrollo y mantenimiento de las propiedades del habla y del lenguaje.
El peso al nacer es un indicador de maduración biológica del recién nacido (RN).
El RN con muy bajo peso al nacer (MBPN ≤ 1500 g) y el gran prematuro es un grupo de población de mayor riesgo para hipoacusia neurosensorial.
El objetivo del estudio es conocer el grado de hipoacusia, presencia de hipoacusia neurosensorial y la asociación a otro factor de riesgo para hipoacusia en el RN de MBPN, incluidos en el Programa de Cribaje Universal de la Hipoacusia del Complejo Hospitalario Universitario Insular Materno Infantil de Gran Canaria, período 2007–2010.
Material y método
Estudio retrospectivo de 364 RN con MBPN, mediante otoemisiones acústicas provocadas transitorias y potenciales evocados auditivos de tronco cerebral.
Resultados
Ciento doce RN (30.8%) fueron derivados a potenciales evocados auditivos de tronco cerebral.
Veintidós RN (2,2%) presentaron diagnóstico de hipoacusia, 14 hipoacusias de transmisión, 8 hipoacusias neurosensoriales (HNS), y de estos, 2 con hipoacusia profunda bilateral.
La asociación a otro factor de riesgo de los RN con MBPN se presenta en más de la cuarta parte de la muestra estudiada.
Todos los diagnosticados de HNS fueron grandes prematuros.
Conclusiones
El porcentaje de niños con diagnóstico de hipoacusia entre los RN con MBPN es superior al esperado en la población general.
Todos los diagnosticados de HNS fueron grandes prematuros y presentaban uno o 2 factores de riesgo auditivo más, asociados al MBPN.