Resumen
 Introducción
Los trastornos del espectro autista son un grupo de desórdenes que se caracterizan por problemas en la socialización, en la comunicación verbal y no verbal; y por patrones de conducta repetitivos e intereses restringidos.
La edad en la que se identifican varía según sea la intensidad e instalación de los síntomas iniciales del padecimiento.
En las mejores condiciones de atención, las primeras manifestaciones se notan alrededor de los doce meses de edad y el diagnóstico se define entre los dos y tres años.
Con frecuencia la búsqueda de atención médica y el inicio de las intervenciones se retrasan por la dificultad en la identificación de signos incipientes del trastorno.
Los objetivos de nuestro estudio fueron describir las manifestaciones clínicas iniciales y aspectos epidemiológicos en pacientes con sospecha diagnóstica de espectro autista referidos a un centro neuropediátrico.
Pacientes y métodos
Se realizó análisis sistemático retrospectivo de 393 expedientes consecutivos con algún trastorno del espectro autista.
Resultados
Entre los casos revisados 82,1% correspondieron al diagnóstico de autismo, 9,9% trastorno inespecífico, 4,8% Asperger y 3% con síndrome de Rett.
El promedio de edad a su primera evaluación fue de 4,4 años.
El 62,5% de los casos con autismo fueron detectados por problemas de lenguaje.
Conclusiones
La edad de diagnóstico comparada con otros países sigue siendo tardía.
Es necesario favorecer la detección temprana para mejorar el pronóstico y la calidad de vida de los niños con trastorno del espectro autista.