Resumen
 Introducción
La vida afectiva y sexual y su relación con la identidad y la conciencia de la discapacidad, en una persona con síndrome de Down (SD).
Caso clínico
Mujer de 25 años con SD que inicia un episodio psicótico con ideación delirante en el momento en que se plantea la realización de una ligadura de trompas.
La enfermedad surge por el conflicto entre sexualidad e identidad.
Discusión
Las personas con SD pueden tener una evolución disarmónica o quedar fijadas en etapas evolutivas anteriores.
Esta situación, junto con sus dificultades para simbolizar, puede llevar a desorganizaciones mentales de tipo psicótico, como en el caso que se expone