Resumen
 Introducción
El acueducto vestibular dilatado (AVD) es la anomalía congénita más frecuentemente encontrada en técnicas de imagen en hipoacusia neurosensorial infantil.
Nuestro objetivo es describir las características clínicas y audiológicas de los niños hipoacúsicos con hallazgo de AVD.
Métodos
Estudio retrospectivo de 55 niños diagnosticados de AVD en el periodo 2000–2009.
Se analizaron las pruebas audiológicas objetivas y/o subjetivas estándar realizadas según la edad de desarrollo de los niños.
Se describen los hallazgos y concomitancias clínicas y audiológicas.
Resultados
Treinta y siete pacientes (67,27%) presentaban AVD bilateral y 18 (32,72%) unilateral.
La hipoacusia era bilateral en 46 (83,63%) casos y unilateral en 9 (16,36%).
La media de edad resultó 3,78 años.
Presentaron hipoacusia neurosensorial 53 (96,36%) casos (28 bilaterales y profundas), y 2 (3,63%) casos hipoacusia mixta.
Tres casos fueron progresivos, 2 fluctuantes, 2 asimétricas y 2 presentaron síntomas vestibulares.
Se evidenciaron otras anomalías radiológicas asociadas (6 hipoplasias cocleares, 2 conductos auditivos internos agrandados, 1 vestíbulo dilatado y 1 conducto semicircular horizontal hipoplásico), y 6 síndromes clínicos concomitantes (2 Down, 1 Jacobsen, 1 Pendred, 1 Waardenburg, 1 branquio-oto-renal).
Un caso resultó positivo a la mutación GJB2.
Se encontró historia familiar de hipoacusia en 12 (21,8%) casos.
Conclusión
La presentación clínica de la hipoacusia infantil en el AVD se caracteriza por su variabilidad.
Debe incluirse en el diagnóstico diferencial de la hipoacusia mixta.
La asociación familiar y sindrómica del AVD debe considerarse en el estudio diagnóstico.
Es necesario conocer la historia natural de la enfermedad con fines de información pronóstica a los padres.