Resumen
 En la última década hemos asistido a un rápido y tremendo progreso en el desarrollo de los sistemas de diagnóstico y tratamiento precoz de la hipoacusia infantil dentro de programas de salud pública.
El porcentaje de niños cribados anualmente en España se ha incrementado significativamente al haberse extendido los programas de atención al déficit auditivo infantil a todas las autonomías.
Históricamente, los indicadores de alto riesgo han sido empleados para la identificación de los niños que debían ser evaluados audiológicamente por vivir en áreas remotas donde los programas de cribado no existían, para ayudar a identificar aquellos niños que, aunque hayan pasado el cribado, siguen presentando riesgo de desarrollar una hipoacusia diferida y para identificar los niños que presentan hipoacusias permanentes leves no detectadas en el cribado.
En esta revisión se analizan los indicadores de riesgo de hipoacusia y se identifican los factores que se asocian a sus formas de presentación diferida.
La recomendación establecida es que se lleve a cabo al menos una revisión audiológica entre los 24 y los 30 meses de edad en los niños con un indicador de bajo riesgo.
Sin embargo, para aquellos que presenten factores de alto riesgo como la infección por citomegalovirus o antecedentes familiares de hipoacusia es apropiado realizar un seguimiento más frecuente y temprano.
Para todos los niños, incluidos los que carecen de indicadores de riesgo, se debería comprobar su desarrollo global con una herramienta validada a los 8, 18, 24 y 30 meses de edad o antes si existe preocupación de los padres o cuidadores.