Resumen
 La sordoceguera es una discapacidad, resultado de la combinación de las deficiencias visual y auditiva, manifestándose en diferentes grados y provocando problemas comunicativos únicos.
Las personas sordociegas presentan necesidades especiales debidas a la dificultad para percibir, conocer y desenvolverse, requiriendo servicios especializados, personal formado y métodos especiales de comunicación.
Objetivo
El objetivo principal de este estudio es explorar las experiencias vividas por las personas sordociegas del Centro Santa Ángela de la Cruz, perteneciente a la Asociación de Padres de Sordociegos de España, en relación con la atención sanitaria recibida a lo largo de su vida.
Método
Estudio cualitativo fenomenológico, mediante entrevistas semiestructuradas a personas sordociegas del Centro Santa Ángela de la Cruz de Salteras (Sevilla).
Este trabajo se llevó a cabo en el año 2015 con ayuda de intérpretes en lengua de signos española.
Los temas tratados hacen referencia a las infraestructuras, los recursos humanos, el tiempo de espera y la atención sanitaria.
Resultados
Se obtuvieron discursos coincidentes en señalar como principales dificultades las barreras arquitectónicas y formativas en el ámbito sanitario y destacan mejor atención si los profesionales manejan lengua de signos.
Conclusiones
Entre las principales barreras en la atención a las personas sordociegas se destaca la falta de conocimiento de los profesionales sanitarios sobre todos los aspectos que engloban a la sordoceguera, en especial la lengua de signos, además de la escasez de señalizaciones e información.
Se demandan alternativas para disminuir los tiempos de espera y favorecer la comunicación directa con los profesionales de la salud.