El objetivo de este trabajo es estudiar los efectos de un programa de intervención diseñado para mejorar habilidades gramaticales en alumnado con trastorno específico del lenguaje (TEL). 
La muestra la conforma un grupo de 34 alumnos diagnosticados con TEL y 34 niños con desarrollo típico. 
Para su selección se utiliza el test CELF-3, el test Peabody, los subtests de Asociación Auditiva y Asociación Visual del ITPA y el test de Inteligencia K-BIT. 
El programa de intervención se lleva a cabo a lo largo de 216 sesiones de 40minutos de duración cada una, combinando actividades de narraciones orales con otras relacionadas con la automatización de habilidades morfosintácticas. 
Los resultados indican mejoras significativas en el grupo de alumnado con TEL en comparación con los controles en términos de reducción de oraciones agramaticales y de errores sintácticos y morfológicos. 
En conclusión, un programa combinado de estimulación de habilidades narrativas y morfosintácticas mejora el rendimiento gramatical del alumnado con TEL.
