Objetivo
El objetivo de este trabajo es realizar un estudio retrospectivo en pacientes con diagnóstico de paraganglioma de localización en hueso temporal, analizando los resultados según la conducta terapéutica aplicada para cada caso.
Pacientes y método
Se incluyó a 17 pacientes con diagnóstico de paraganglioma localizado en hueso temporal tratados en nuestro servicio entre 1999 y 2004.
A todos se les realizó un examen otorrinolaringológico, sistémico y de imagen.
En 16 casos se realizó cirugía para su exéresis y en 1 caso se realizó tratamiento con cirugía estereotáxica.
Resultados
Los abordajes quirúrgicos fueron: resección transcanal (tras abordaje retroauricular), mastoidectomía radical y modificada con abordaje de receso facial y, por último, abordaje infratemporal.
Se realizó embolización preoperatoria en 11 de los casos.
El diagnóstico de glomus fue confirmado en todos los casos.
Las complicaciones postoperatorias más frecuentes fueron: paresia transitoria del VII par, <dis>hipoacusia neurosensorial</dis>, desequilibrio, parálysis del VII, parálisis del IX y el XI par y fístula salival.
No se observó recidiva de enfermedad con seguimiento entre 1 y 8 años.
En un caso tratado con radiocirugía persiste el tumor, con control.
Conclusiones
En nuestra serie la cirugía constituye la terapia con la que se logró la resección tumoral total en todos los casos.
El uso de embolización preoperatoria reduce el tiempo quirúrgico y el sangrado peroperatorio.
La radiocirugía estereotáxica no permite el control tumoral, y persiste la enfermedad.