Resumen
 Introducción
La cirugía endoscopica nasosinusal presenta una serie de complicaciones que varían en función de la técnica usada y la experiencia del cirujano.
Esta técnica requiere una curva de aprendizaje la cual se debe ir desarrollando a lo largo del programa de formación del residente.
Métodos
Estudio descriptivo y retrospectivo, se realizó una revisión de las historias clínicas de 192 pacientes intervenidos de cirugía endoscopica por poliposis nasosinusal, todas estas cirugías fueron realizadas por residentes de nuestro departamento, entre enero de 2002 y enero de 2008.
Se describe el sexo, edad, grado de poliposis, complicaciones mayores y menores.
Todos estos procedimientos fueron realizados por residentes de 3.er y 4.° año bajo la supervisión de un especialista.
Resultados
De 192 pacientes, 127 (66,14) eran varones y 65 (33,85%) mujeres, con edades comprendidas entre 24 y 78 años, con una media de edad de 49 años.
El grado de poliposis por endoscopia era: grado i 19 (9,8%), grado ii 55 (28,6%) y grado iii 118 (61,45%).
Ocurrieron 44 (22,9%) complicaciones totales, 40 (20,8%) menores y 4 (2,08%) mayores.
La complicación menor mas frecuente fue la sinequia en 21 casos (10,93%) seguida de sangrado sin necesidad de transfusión en 12 (6,25%) pacientes.
La complicación mayor fue ruptura de la lamina papiracea en 4 (2,08%) pacientes.
No se presentó ningún caso de <dis>ceguera</dis>, rinolicuorrea, o muerte.
Conclusión
La cirugía endoscopica nasosinusal en un programa de entrenamiento de residentes es un procedimiento relativamente seguro especialmente cuando se realiza bajo la supervisión de un especialista.