Resumen
Se presenta un estudio de nueve pacientes diagnosticados de dehiscencia de la yugular en el oído medio, seguidos durante el periodo 1987-2000.
El diagnóstico se hizo, en algunos, de forma casual al realizar una otoscopia, en otros, a través de los síntomas clínicos, audiométricos y todos ellos complementados con el diagnóstico por imagen (tac, rnm y angioresonancia).
Todos los pacientes presentan un cierto grado de <dis>hipoacusia</dis>, pero en algunos de ellos se asocian acúfenos pulsátiles e incluso vértigo.
La evolución en todos ellos ha sido estable y no se han presentado complicaciones hemorrágicas.
