Resumen
Numerosas publicaciones muestran los beneficios audiológicos de los implantes cocleares, aunque aún está poco estudiada su repercusión sobre la calidad de vida.
En este estudio se han incluido 36 pacientes, todos ellos portadores de un procesador Med-El.
Se utilizó el Glasgow Benefit Inventory (GBI) para la cuantificación de los cambios en la calidad de vida así como otro cuestionario específico para valorar las habilidades en la comunicación.
El 86% de los pacientes contestó a nuestra encuesta.
La calidad de vida medida según el cuestionario específico mejoró en todos los campos analizados.
La media obtenida en el GBI para el beneficio total fue de +41, con unas puntuaciones medias de +57, +16 y +3 referentes al beneficio general, social y físico, respectivamente.
No se encontró relación significativa entre los cambios en la calidad de vida y la profundidad de inserción del lectrodo, la causa o la duración de la <dis>sordera</dis>