Resumen
 Introducción
La mutación A1555G del gen MTRNR1 del ADN mitocondrial es responsable de <dis>hipoacusia neurosensorial bilateral no sindrómica</dis> que se ve exacerbada por la exposición a aminoglucósidos.
El objetivo de nuestro estudio fue determinar la frecuencia de esa mutación en pacientes con <dis>hipoacusia neurosensorial, postlocutiva</dis>, sin antecedentes familiares de <dis>hipoacusia</dis>, ni exposición a ototóxicos.
Métodos
Se realizó una estudio genético para detectar la mutación A1555G del ADN mitocondrial en los pacientes que consultaron por <dis>hipoacusia neurosensorial bilateral postlocutiva</dis>, de etiología desconocida, en la consulta de ORL de un hospital comarcal durante 4 años.
Resultados
Doscientos diecinueve pacientes fueron estudiados durante dicho período.
Dos de ellos (0,9%) eran portadores de la mutación A1555G del ADN mitocondrial en homoplasmia.
Ambos tenían una <dis>hipoacusia neurosensorial, bilateral y simétrica</dis>, moderada para frecuencias medias y severa para altas frecuencias no relacionada con la exposición a ototóxicos.
Conclusiones
La mutación A1555G del gen MTDNR1 en pacientes con <dis>hipoacusia neurosensorial bilateral postlocutiva</dis> en ausencia de antecedentes familiares de <dis>hipoacusia</dis> por vía materna o desencadenada por aminoglucósidos, es poco frecuente en nuestro medio.
Se debe sospechar en aquellos con <dis>hipoacusia neurosensorial bilateral</dis> con predominio para altas frecuencias menores de 50 años de edad.