Resumen
—El pterigión ventral o invertido es una rara anomalía que afecta a la parte distal del lecho ungueal que permanece adherido a la superficie ventral de la lámina, que da como resultado la extensión del hiponiquio y la obliteración de la hendidura distal.
La alteración puede ser cóngenita o adquirida.
Las formas adquiridas secundarias son las más frecuentes y, generalmente, están asociadas a enfermedades del tejido conjuntivo.
Presentamos el caso de una mujer de 22 años con antecedentes de <dis>retraso mental leve</dis> que consultó por alteración de las uñas de los primeros dedos de ambas manos en los últimos 5 años.
El defecto consistía en la fusión de la parte distal del lecho ungueal con la cara ventral de la lámina con el surco distal obliterado.
La paciente negaba traumatismos o uso de lacas para uñas.
Los análisis realizados para descartar patologías sistémicas asociadas fueron negativos.