Resumen
 La diabetes mellitus está reconocida como un factor de riesgo de padecer <dis>sordera súbita neurosensorial</dis>.
Su patogenia aún hoy no es conocida.
Sin embargo, la implicación fisiopatológica de un síndrome de hiperviscosidad en diabéticos y en pacientes afectos de <dis>sordera súbita</dis> puede suponer el nexo de unión entre ambas entidades.
La viscosidad sanguínea y la agregabilidad eritrocitaria fueron parámetros hemorreológicos que resultaron significativamente más elevados en sangre de diabéticos con <dis>sordera súbita</dis> que en controles normooyentes.
Además, la filtrabilidad y la deformabilidad eritrocitaria fueron inferiores entre los diabéticos, pero no de forma estadísticamente significativa.
Estos hallazgos pueden orientar el tratamiento en estos pacientes hacia medidas específicamente encaminadas a mejorar las propiedades viscoelásticas de la sangre.