Resumen
 Este artículo describe a una paciente con la enfermedad de Von Hippel-Lindau revelada por un tumor del saco endolinfático.
El tumor del saco endolinfático (TSE) fue reconocido recientemente como una manifestación de la enfermedad de Von Hippel-Lindau (VHL).
El TSE es una lesión vascular que destruye y amplía el hueso.
Relatamos un caso recientemente tratado de un TSE.
Se trata de una mujer de 30 años con <dis>hipoacusia</dis> y otalgia.
La tomografía computerizada y la resonancia magnética mostraron las características típicas de un TSE.
El estudio para descartar la VHL confirmó la misma.
La enfermedad de VHL es un síndrome neoplásico hereditario causado por las mutaciones del gen supresor del tumor de VHL.
Hoy en día disponemos de la posibilidad de un diagnóstico molecular de VHL, lo que conlleva a una transformación de la expectativa de los pacientes en su familia.
El diagnóstico de VHL debe sospecharse en pacientes con un tumor asociado al VHL sin historial familiar y especialmente en casos de hemangioblastomas o de tumores del saco endolinfático.
Tales pacientes deben ser investigados sistemáticamente para descartar la enfermedad de VHL.