La <dis>hipoacusia neurosensorial</dis> tiene alta incidencia en nuestra población.
Sirva de ejemplo que el 50 % de las personas mayores de 75 años tiene este tipo de discapacidad.
Los avances en los dispositivos utilizados para su tratamiento paliativo y su eficacia comprobada hacen necesaria la revisión de sus indicaciones y la descripción detallada de los sistemas audioprotésicos empleados.
Éstos pueden ser clasificados en prótesis externas no implantables (audífonos) y prótesis implantables.
El grupo de las prótesis implantables se subdivide a su vez en implantes activos de oído externo, implantes activos de oído medio, implantes cocleares e implantes auditivos de tronco cerebral (IATC).
Las indicaciones establecidas para cada grupo audioprotésico se definen por la tipología y la topología de la enfermedad subyacente y por las características anatomofuncionales y socioculturales de cada paciente.
En esta cuestión debe hacerse hincapié en el protagonismo del especialista a la hora de elegir y seguir el tratamiento.
Como norma general, se procura favorecer el acceso del paciente <dis>hipoacúsico</dis> a su entorno sonoro realzando la comprensión de la palabra hablada restableciendo la binauralidad y, a la vez, se busca mantener la plasticidad de las vías auditivas centrales a través de la estimulación proporcionada por cualquiera de estos sistemas.
Se expone las indicaciones emergentes, ya sea en el campo de los implantes cocleares (estimulación bimodal, implantación en pacientes con audición residual, implantaciones bilaterales, etc.)
o en el campo de los IATC, en pacientes con afección tumoral previamente tratada con radiocirugía y en pacientes con trastornos no tumorales afectos de osificación coclear bilateral o malformaciones.