Introducción
Se han desarrollado numerosas pruebas para ayudar en el diagnóstico de la enfermedad inmunomediada del oído interno (EIOI), si bien su utilidad es motivo de controversia.
Material y método
Se ha revisado los estudios diagnósticos de cohortes de pacientes con sospecha de EIOI en los que se hubieran realizado diferentes tests serológicos y se ha recogido la respuesta al tratamiento inmunosupresor.
Resultados
Tras un análisis de 790 artículos, se ha observado una gran heterogeneidad tanto en las características clínicas de los pacientes incluidos en los estudios (<dis>sordera súbita</dis>, <dis>sordera fluctuante</dis>, <dis>sordera rápidamente progresiva</dis>, enfermedad de Ménière), los criterios de inclusión y exclusión, la dilación entre el diagnóstico y la instauración del tratamiento médico o los criterios de respuesta a éste.
La sensibilidad y la especificidad de las pruebas se sitúan en torno a 0,5, con un intervalo muy amplio.
Conclusiones
El diagnóstico de la EIOI se basa en la presentación clínica y la respuesta a los corticoides.
En este momento no hay ninguna prueba estándar para el diagnóstico de la EIOI.
Los tests serológicos pueden apoyar el diagnóstico, pero se necesita de más estudios con un alto rigor metodológico para conocer su verdadera importancia en la práctica clínica diaria.