Resumen
La existencia de enfisema cervical y neumomediastino espontáneos con ausencia de patología previa o de factores desencadenantes es muy infrecuente.
Los síntomas predominantes son dolor retroesternal, disnea, <dis>disfagia</dis> y dolor cervical.
El diagnóstico se establece radiológicamente.
La evolución es generalmente buena y un tratamiento conservador permite la recuperación en la mayoría de los pacientes.
Presentamos un caso atípico de neumomediastino, enfisema cervical y retrofaríngeo que se extiende hasta el cavum, cuyo síntoma de sospecha fue un cambio en la tonalidad de la voz detectada por los padres.