Resumen
 Introducción
Datos experimentales y clínicos apuntan a que existe un periodo crítico o sensible en el que la vía auditiva desarrolla el mayor potencial de plasticidad y aprendizaje.
Se ha demostrado que la implantación coclear precoz en ese periodo conlleva un mejor pronóstico respecto a la adquisición del lenguaje.
El objetivo del presente trabajo es demostrar la importancia de la implantación coclear en ese periodo crítico.
Métodos
Se ha realizado un estudio observacional, longitudinal y retrospectivo en 57 niños con <dis>hipoacusia neurosensorial bilateral profunda de inicio prelingual</dis> implantados en nuestro servicio, entre junio de 1998 y noviembre de 2006, con dispositvos de Advanced Bionics.
Se han analizado los resultados obtenidos en audiometría tonal liminar, test de bisílabos adaptado a niños, test de frases en abierto y escala de Nottingham.
Resultados
No se han observado diferencias en el análisis de los umbrales audiométricos de los niños implantados a distintas edades.
Sin embargo, cuando se analizan los resultados de los tests logoaudiométricos, sí se han encontrado diferencias estadísticamente significativas (p<0,05) en los grupos de niños implantados antes y después de los 4 años de edad.
Conclusiones
Nuestros resultados son coherentes con los de otras publicaciones en las que se evidencian claras diferencias en el rendimiento auditivo de los niños implantados precozmente con respecto a la implantación más tardía.
Hemos encontrado las mayores diferencias en el límite de los 4 años de edad.
No obstante, estos hallazgos no deben hacer que se excluya de la implantación a los niños que hayan sobrepasado esa edad.