Resumen
 El entrenamiento auditivo con ruido blanco de banda ancha es una metodología para la recuperación cualitativa de la <dis>pérdida auditiva</dis> en personas con <dis>hipoacusia neurosensorial</dis> basado en la aplicación de un ruido de banda ancha modificado que denominaremos ruido K.
El entrenador auditivo GAES 100 KT es un equipo de amplificación de la voz con salida por auriculares, que incorpora un generador de ruido de banda ancha que produce un ruido que es la mezcla de todas las frecuencias audibles y que, por tanto, estimula todas las células sensoriales del órgano de Corti, pero que a partir de 1000 Hz tiene una caída progresiva hacia los agudos de 6 dB por octava.
El aparato consta de una serie de controles que permiten aplicar tanto el ruido K como el material fonético (textos y listas de palabras que presenta la voz del rehabilitador), a uno u otro oído o a ambos, a diferentes intensidades durante más o menos tiempo.
En este primer artículo de nuestro estudio del entrenamiento auditivo con ruido blanco de banda ancha, revisamos los diversos métodos de entrenamiento de la audición, presentamos los conceptos básicos sobre entrenamiento auditivo, así como la sistemática que hemos seguido para aplicarlo.
