Resumen
 Introducción
Presentamos un análisis estadístico que compara las distintas opciones que pueden adoptarse frente al problema de salud pública que supone la <dis>sordera congénita</dis>.
Pacientes y métodos
Se recogen los datos obtenidos entre 1991 y 1995 en nuestro hospital, período previo a la instauración del programa (universal) actual.
144 niños fueron explorados mediante PEATC y se compararon los resultados según la opción adoptada en cada momento (primero no realizar ningún programa, luego con un cribado de alto riesgo y, por último, a partir de 1995, con un cribado universal).
Resultados
Con la instauración del cribado de riesgo se observó una reducción de las <dis>hipoacusias graves</dis> encontradas (de un 29,5% a un 8%) y de la edad media de diagnóstico (de 24 a 14 meses), diferencias estadísticamente significativas.
La edad media de diagnóstico empleando el cribado universal es de 3 meses.
Discusión y Conclusiones
La intervención precoz sobre el problema de la <dis>sordera congénita</dis> ha conseguido reducir la repercusión social de esta discapacidad disminuyendo la edad de diagnóstico y minimizando con ello sus consecuencias.
Los programas de cribado universal son útiles, baratos y sencillos gracias a las técnicas diagnósticas de que disponemos, y deben incluirse en el conjunto de cuidados del niño sano.