Resumen
 Presentamos los dos casos de <dis>sordera súbita</dis> acontecidos durante el desarrollo de sendas crisis vasooclusivas en el contexto de una anemia de células falciformes (forma homocigota de la drepanocitosis) y de un rasgo drepanocítico (forma heterocigota) en dos varones de 16 y 22 años de edad, respectivamente.
En ambos casos se constató el aumento en la agregabilidad de los eritrocitos y la disminución en su deformabilidad.
Aunque está reconocida la <dis>afectación auditiva</dis> en esta enfermedad, la rapidez de instauración es rara.
El tratamiento empleado alivió las crisis dolorosas y erradicó las infecciones, pero la <dis>hipoacusia</dis> resultó irreversible.