Resumen
—Se describe un nuevo caso de síndrome cardiofaciocutáneo, y se hace especial referencia a la presencia de lesiones típicas de _acantosis nigricans_ en axilas.
Se trataba de un varón de 17 años que presentaba como rasgos generales <dis>retraso mental moderado</dis>, anomalías en el fenotipo craneofacial y miocardiopatía hipertrófica.
Desde el punto de vista cutáneo mostraba queratosis folicular diseminada con alopecia cicatrizal en cejas, múltiples nevos pigmentarios, acantosis _nigricans_ en axilas y cabello ensortijado.