Resumen
 Introducción y objetivos
La <dis>hipoacusia neurosensorial súbita idiopática</dis> es un <dis>trastorno auditivo</dis> de causa desconocida.
El índice de recuperación espontánea puede variar, según la literatura, en un rango del 50-75% de los pacientes.
Experimentos científicos mediante terapia sonora en animales hipoacúsicos avalan el presente estudio en pacientes con <dis>sordera súbita</dis> tratados con sonidos.
Pacientes y métodos
Estudio sin aleatorización de una serie retrospectiva de casos.
Durante el período 2003-2009, pacientes con <dis>hipoacusia neurosensorial súbita idiopática</dis> fueron tratados con corticosteroides, piracetam y antioxidantes, en presencia y ausencia de terapia sonora de música y palabra.
Resultados
Cuando se comparan los resultados de los pacientes tratados con medicación (n = 65) y los tratados con medicación más terapia sonora (n = 67), se observa que los segundos tienen mayor recuperación.
En este grupo, 25 (37%) se recuperaron completamente, 28 (42%) tuvieron buena recuperación, 11 (16%) ligera recuperación y 3 (5%) pobre recuperación o ninguna recuperación.
Conclusión
El 54% de los pacientes del grupo con medicación ha recuperado más de la mitad de la audición perdida y el 79% del grupo que recibió medicación y terapia sonora.
La recuperación auditiva no sufrió alteraciones, al menos, en los siguientes 12 meses del tratamiento.