Resumen
 Objetivos
Determinar las características audiométricas de la <dis>hipoacusia</dis> familiar secundaria a la mutación A1555G del ADN mitocondrial.
Pacientes y métodos
Cincuenta y cinco pacientes portadores de la mutación A1555G del ADN mitocondrial, pertenecientes a 6 familias no relacionadas con <dis>hipoacusia neurosensorial no sindrómica</dis>, estudiados en el Hospital Sierrallana (Torrelavega, Cantabria) fueron incluidos en este estudio.
Cinco de las familias portaban la mutación en homoplasmia y una en heteroplasmia.
A todos ellos se les realizó una anamnesis, exploración ORL y audiometría tonal.
Resultados
La mayor parte de los pacientes desarrollaron <dis>hipoacusia bilateral y simétrica</dis>, lentamente progresiva, sobre todo para altas frecuencias.
En los pacientes no sometidos a tratamiento aminoglucósido la <dis>hipoacusia</dis> fue generalmente leve o moderada y de aparición tardía.
En 17 casos hubo una exposición previa a medicamentos ototóxicos, desarrollando una pérdida severa de audición en casi todos ellos, uno de los cuales presentaba una <dis>sordomudez</dis>.
No se encontraron diferencias audiométricas entre las familias que presentaron la mutación en homoplasmia y en heteroplasmia.
Conclusiones
Los portadores de la mutación A1555G del ADN mitocondrial presentan generalmente una <dis>hipoacusia neurosensorial bilateral y simétrica</dis>, de grado ligero o moderado, con predominio en altas frecuencias, lentamente progresiva y de comienzo a partir de la segunda década, que se ve agravada de manera importante por el efecto ototóxico de los aminoglucósidos.