Introducción.
Este trabajo pretende analizar el conocimiento del especialista en Otorrinolaringología en España sobre los criterios de indicación de los implantes cocleares (IC) y, según los resultados, considerar si es necesario implementar medidas de formación dirigidas a mejorar el conocimiento en esta área.

Material y métodos.
Se diseña un cuestionario dirigido a conocer el nivel de conocimiento sobre la indicación de IC en personas con <dis>hipoacusia</dis>. 
Este cuestionario recogía información demográfica de los encuestados y conocimientos sobre aspectos como indicaciones convencionales y emergentes de los IC, características técnicas de los IC y resultados en la población implantada.

Resultados.
Un total de 222 especialistas españoles en Otorrinolaringología respondieron el cuestionario (10,29% de la muestra encuestada).

Conclusiones.
Un 50% de los encuestados mostraron unos conocimientos medios-altos sobre IC. 
Datos epidemiológicos sugieren que un alto porcentaje de adultos con <dis>sorderas poslocutivas</dis> candidatos a un IC no son referidos para tratamiento. 
El desconocimiento de los criterios para la indicación de IC por parte de los especialistas en Otorrinolaringología puede contribuir a una inadecuada orientación de los pacientes potencialmente candidatos a un IC. 
Las mayores deficiencias se encontraron en las indicaciones más emergentes de un IC. 
Dentro de los profesionales de la Otorrinolaringología los mayores conocimientos sobre IC se concentraron en aquellos que trabajaban en hospitales terciarios, especializados en Otología y Otoneurología, y desempeñaban su actividad laboral en el sector público y privado. 
Este estudio sugiere la conveniencia de incrementar acciones formativas sobre IC en los profesionales de la Otorrinolaringología, especialmente para otorrinolaringólogos generales.
