Resumen
 Se presenta el caso de un paciente con fotosensibilidad desde los primeros meses de su vida y con máculas pigmentadas en áreas expuestas, algunas de ellas con atipia clínica, que fueron aumentando en número a largo del tiempo.
Los estudios de biología molecular detectaron alteración en la capacidad de reparación del ADN, por lo que se diagnosticó de xeroderma pigmentoso.
Al poco tiempo de nacer ya se había observado <dis>retraso psicomotor</dis>, bajo peso y microcefalia sin que se filiara la causa.
Progresivamente fue manifestando alteraciones neurológicas que incluían <dis>sordera neurosensorial</dis>, hiporreflexia y arreflexia, así como movimientos coreoatetósicos.
Por todo ello consideramos que el paciente puede incluirse en el síndrome de De Sanctis-Cacchione.