Resumen
 Las exóstosis de conducto auditivo externo (CAE) son formaciones óseas benignas muy frecuentes entre los practicantes de deportes acuáticos.
Generalmente cursa de forma asintomática.
Cuando la estenosis del conducto se hace más severa comienzan los síntomas que generalmente son taponamiento del conducto por acumulación de cera, otitis externa e <dis>hipoacusia de transmisión</dis>.
En la mayoría de los casos estos síntomas se resuelven con aspirado y limpieza del oído así como gotas óticas con antibiótico para las infecciones.
Sólo en los casos más severos donde los síntomas no pueden resolverse de manera conservadora o en los que la estenosis del CAE es casi completa se recurre al tratamiento quirúrgico.
En el presente trabajo revisamos los 45 pacientes, 52 oídos, que se han intervenido en nuestro Servicio en los últimos 13 años.
Describimos la técnica y los resultados obtenidos.