Resumen
 Objetivo
Conocer las causas implicadas en el desarrollo de <dis>hipoacusia bilateral severa/profunda</dis> de inicio en la infancia.
Métodos
Se realizó un estudio retrospectivo de todos los pacientes diagnosticados de <dis>hipoacusia bilateral severa/profunda pre/perilocutiva</dis> en los Servicios de ORL del Hospital Sierrallana (Torrelavega) y Marqués de Valdecilla (Santander) en la Comunidad de Cantabria durante los últimos 20 años.
Resultados
Cien pacientes fueron diagnosticados de <dis>hipoacusia severa/profunda bilateral pre/perilocutiva</dis> durante dicho periodo.
La etiología más frecuentemente encontrada fue hereditaria (49%), seguida de la hipoxia severa perinatal (11%), ototoxicidad (5%), meningitis (3%), hiperbilirrubinemia (3%) y rubéola (2%).
En un 21% de los casos no se llegó a determinar la etiología de la misma.
Conclusiones
Actualmente las causas más frecuente de <dis>hipoacusia severa/profunda</dis> en la infancia en nuestro medio son la hereditaria y los trastornos perinatales.
Es infrecuente la secundaria a problemas infecciosos.
Es probable que con la generalización en la realización de estudios genéticos el número de casos de etiología desconocida disminuya de forma importante en el futuro.