Resumen
 El objetivo del estudio es presentar las extensas y severas lesiones óticas que acontecen en la forma más leve de osteogénesis imperfecta, correlacionarlas con las alteraciones audiométricas y discutir las posibilidades quirúrgicas disponibles.
Se presenta a 3 pacientes afectados de osteogénesis imperfecta tipo 1 con <dis>hipoacusia</dis> en distintos estadios funcionales.
Se realizó a cada paciente estudio audiológico, médico y radiológico, y se sometieron a distintos tratamientos quirúrgicos.
Los pacientes presentaron <dis>hipoacusias mixtas de carácter moderado, severo y profundo</dis>, imágenes radiológicas con extensas áreas de desmineralización que afectaban la cadena osicular y con desprotección de las estructuras vitales alojadas en el peñasco temporal, desmineralización de la cápsula ótica, dehiscencias, distorsiones y destrucciones cocleares.
Los tratamientos quirúrgicos realizados, e indicados según los criterios actualmente aceptados, obtuvieron escasos resultados funcionales.
El presente estudio plantea la necesidad de evaluar los criterios quirúrgicos específicos para esta enfermedad.