Resumen
 El síndrome de Susac es un cuadro extremadamente raro caracterizado por la tríada de <dis>hipoacusia neurosensorial fluctuante</dis>, <dis>pérdida visual repentina</dis> y encefalopatía.
Probablemente infradiagnosticado, afecta a mujeres jóvenes que inician el cuadro con migrañas, <dis>alteraciones visuales y auditivas</dis>, con hallazgos neurológicos característicos en la RNM.
Con una etiología desconocida, la patogenia se basa en microinfartos arteriolares en la retina, cóclea, sustancia gris y blanca del SNC.
El tratamiento es, por lo recogido en la bibliografía y nuestra experiencia, esteroides a altas dosis intravenosos seguidos de esteroides orales como primera elección asociado a oxígeno hiperbárico para minimizar las lesiones isquémicas.
La aspirina asociada a nimodipino ha resultado eficaz, hasta la fecha, en el tratamiento de nuestra paciente.
Presentamos un caso y revisamos la literatura existente.