Resumen
El entrenamiento auditivo con ruido blanco de banda ancha es una metodología para la recuperación cualitativa de la <dis>pérdida auditiva</dis> en personas con <dis>hipoacusia neurosensorial</dis>, basado en la aplicación de un ruido blanco de banda ancha modificado.
Hemos valorado en un estudio prospectivo las modificaciones del umbral de recepción verbal (URV), la discriminación máxima (Dmax), y el coeficiente de discriminación (Kd) en una muestra de 48 pacientes que han seguido un programa de 15 sesiones de entrenamiento auditivo con ruido blanco de banda ancha.
Las mejorías medias de las variables de discriminación verbal expresadas en porcentaje son 4,23% para el URV, 9,04% para el Kd, 17,87% para la Dmax, y 4,32%, 10,05%, 13,04% para URV, Kd, y Dmax binaurales respectivamente.
De nuestros resultados se concluye que el entrenamiento auditivo con ruido blanco de banda ancha mejora las medidas de discriminación verbal: permite que se alcance el umbral de recepción verbal a menor intensidad, desplaza hacia la izquierda la curva de discriminación, y aumenta la discriminación máxima, tanto en las mediciones binaurales como en las que consideran todos los oídos.