Objetivo
Describir la situación social y médica de los pacientes centenarios que requirieron atención hospitalaria urgente en los últimos 8 años.
Métodos
Estudio retrospectivo de los pacientes mayores de 100 años atendidos en el servicio de Urgencias de un hospital general.
Posteriormente se comparó el porcentaje de ingresos y la mortalidad con los de los pacientes mayores de 65 años.
Resultados
Se registraron 51 consultas en 41 pacientes, con edad media de 101,2 años.
El número de consultas aumenta progresivamente en el tiempo (p = 0,008).
El 92,6% de los pacientes vivían con su familia, preferentemente en el medio rural.
Las patologías más prevalentes fueron el síndrome prostático (en varones), la insuficiencia cardíaca y la obstrucción crónica al flujo aéreo.
Sólo un 20% presentaban <dis>demencia</dis>.
El 64,2% de las consultas realizadas precisaron ingreso hospitalario, con una mortalidad en este grupo del 20,5%.
Los diagnósticos al alta más frecuentes fueron la insuficiencia cardíaca y el accidente cerebrovascular agudo.
Conclusiones
Se espera un aumento progresivo de atenciones hospitalarias a pacientes centenarios, los cuales presentan un aceptable estado de salud, aunque con un riesgo elevado de fallecimiento durante el ingreso.