Objetivos
Analizar las características clínicas, funcionales, mentales, sociofamiliares y evolutivas de los pacientes pluripatológicos (PP) en Atención Primaria (AP).
Pacientes y método
Estudio prospectivo multicéntrico de cuatro Centros de Salud mediante identificación activa de PP desde la historia informatizada, según los criterios de la Consejería de Salud de la Junta de Andalucía.
A todos los pacientes se les propuso una entrevista, en la que se analizaron datos clínicos, el índice de Barthel (IB), la escala de Pfeiffer, la vulnerabilidad clínica (VC) y la escala de Gijón, así como la mortalidad y las hospitalizaciones tras un año de seguimiento.
Posteriormente se realizó un análisis univariante y multivariante de los factores asociados a dichas variables.
Resultados
Los PP identificados fueron 806 (1,38% de la población) y las categorías más prevalentes fueron las de daño vascular.
Fueron elegibles para hacer la entrevista un total de 662 (69%) pacientes.
La mediana del IB fue 90 (0-100) y un 24% presentó un IB < 60\.
Un 29,1% había tenido al menos un ingreso en los últimos 3 meses.
Los PP con mayor <dis>deterioro funcional</dis> y VC fueron los de mayor edad, mayor número de categorías y los que tenían la categoría E.
Un total de 174 (37,75%) pacientes presentó <dis>deterioro cognitivo</dis> y este grupo se caracterizó por tener mayor edad, mayor <dis>deterioro funcional</dis> y peor soporte familiar.
La mortalidad al año fue del 6,1% y se relacionó con la VC y con la edad.
Conclusiones
La definición de PP utilizada selecciona en AP a una población frágil con una alta prevalencia de <dis>deterioro funcional, cognitivo</dis>, problemas sociofamiliares, VC y consumo de recursos sanitarios.
Este deterioro multidimensional hace aconsejable la realización de una valoración integral en la práctica asistencial de estos pacientes.
