Objetivo
Presentamos un estudio transversal cuyo objetivo fue validar una versión de cinco y quince ítems de la escala de depresión geriátrica (GDS-5 y GDS-15) en un centro de Atención Primaria frente al diagnóstico clínico (según criterios de la DSM-IV como patrón de referencia).
Pacientes y método
Se incluyeron 301 pacientes mayores de 64 años.
Fueron excluidos aquéllos con <dis>deterioro cognitivo</dis> (mini-examen cognoscitivo menor de 20/30), <dis>déficit severo de comunicación</dis> (<dis>cofosis</dis>) y negación a la propuesta de participar.
Se realizaron tanto un análisis descriptivo como un estudio de validación de las escalas.
Resultados
La prevalencia de depresión fue del 14,6%.
La escala GDS-5 tuvo una sensibilidad de 0,86, una especificidad de 0,85, un valor predictivo positivo (VPP) de 0,51, un valor predictivo negativo (VPN) de 0,97, una razón de probabilidad positiva de 6.
Para GDS-15 la sensibilidad fue 0,82, la especificidad 0,98, el VPP 0,86, el VPN 0,97 y la razón de probabilidad positiva 35,03.
Conclusiones
La GDS-5 parece útil como prueba de cribado en Atención Primaria ya que presenta una sensibilidad mayor que la GDS-15 y un área bajo la curva muy similar.