Resumen
 En los últimos años asistimos a una explosión de nuevos fármacos que intervienen en la evolución de la esclerosis múltiple, pero se ha prestado menos interés al mejor conocimiento de los síntomas, de su patogenia y de su tratamiento, que es esencial para mejorar la calidad de vida de los pacientes.
El hecho de que durante su evolución muchos pacientes combinen distintos síntomas hace más complejo su manejo y, por ello, es muy importante saber reconocer qué síntomas son consecuencia directa de las lesiones degenerativas de la enfermedad.
En este capítulo describimos todas las opciones terapéuticas disponibles en la espasticidad y los síntomas dolorosos asociados a esta, los síntomas paroxísticos, la fatiga, los trastornos genitourinarios y la disfunción sexual, el temblor, la <dis>ataxia</dis>, el <dis>trastorno de la marcha</dis> y la <dis>disfunción cognitiva</dis>, haciendo especial énfasis en las novedades terapéuticas.
Por otra parte, describimos qué es un brote y cómo reconocerlo y cuáles son las opciones terapéuticas disponibles, fundamentalmente la administración oral de megadosis de metilprednisolona y la plasmaféresis.