Resumen
 Esta revisión se centra en las manifestaciones neuropsiquiátricas (<dis>alteraciones de personalidad</dis>, síntomas depresivos, <dis>deterioro cognitivo</dis> y <dis>demencia</dis>) que se han descrito esta última década en los pacientes con temblor esencial.
Para ello, se han contrastado los datos del estudio prospectivo poblacional _Neurological Disorders in Central Spain_ (NEDICES), con una revisión de los datos previos publicados en la literatura.
La visión tradicional del temblor esencial como una enfermedad monosintomática está en la actualidad en proceso de cambio.
Primero, se sabe que el temblor no es la única manifestación motora (por ejemplo, los pacientes pueden tener una <dis>marcha atáxica</dis>).
Segundo, en los últimos años se han descrito una serie de manifestaciones neuropsiquiátricas no motoras.
En distintos estudios independientes se han observado <dis>alteraciones cognitivas leves</dis> (especialmente disfunción ejecutiva).
Asimismo, dos estudios poblacionales han demostrado una asociación del temblor esencial con la <dis>demencia</dis> y el <dis>deterioro cognitivo leve</dis>.
Las manifestaciones psiquiátricas incluyen síntomas depresivos, ansiedad o fobia social.
El análisis crítico de estos nuevos datos clínicos, en connivencia con los nuevos hallazgos neuropatológicos, sugiere que el temblor esencial podría ser una entidad cerebelosa de carácter degenerativo e ilustra la necesidad de reconsiderar el concepto clásico que lo situaba como un trastorno benigno monosintomático.