Fundamento y objetivo
El dolor dorsal (DD) y el dolor cervical (DC) crónicos son muy prevalentes en la población adulta.
Sin embargo, poco se sabe respecto de su comorbilidad con otros procesos y su impacto sobre el funcionamiento global del individuo.
El siguiente trabajo, que forma parte del estudio ESEMeD-España, tiene por objetivos estimar la prevalencia del DD-DC crónico en la población española, su comorbilidad con otras enfermedades y trastornos físicos y mentales, además de su impacto sobre el funcionamiento global.
Sujetos y método
Se realizó una encuesta personal domiciliaria a una muestra representativa de la población española mayor de 18 años compuesta por 5.473 individuos.
Los entrevistados informaron de la presencia de DD-DC crónico y las enfermedades y trastornos comórbidos.
Los <dis>trastornos mentales</dis> se evaluaron con la Composite International Diagnostic Interview y el funcionamiento global con la WHO Dissability Assessment Schedule.
La tasa de respuesta fue del 78,6%.
Resultados
El DD-DC crónico presentó una prevalencia-año del 14,7%.
Un 65,7% de las personas que lo presentaban refirió al menos una enfermedad/trastorno comórbido, ya fuesen otras enfermedades que implicaban dolor crónico (49,4%), enfermedades físicas crónicas (40,7%), algún trastorno del estado de ánimo (7,9%), trastorno de angustia (1,3%), trastorno por estrés postraumático (1,5%) o ansiedad generalizada (1,4%).
Además, el DD-DC crónico mostró un impacto negativo sobre el funcionamiento global.
Sin embargo, las enfermedades y trastornos comórbidos explicaron casi un tercio de la asociación entre DD-DC y funcionamiento global.
Conclusiones
El DD-DC crónico presenta una elevada prevalencia y comorbilidad con otras enfermedades y trastornos físicos y mentales.
Esta comorbilidad afecta negativamente al funcionamiento global de los individuos.