El objetivo de este estudio es evaluar la experiencia alucinatoria auditiva en una muestra clínica de pacientes con historial psiquiátrico (p. ej., esquizofrénicos), practicantes religiosos (p. ej., cristianos evangélicos devotos) y un grupo control (<scp><neg>sin</neg> <dis>trastorno mental</dis></scp> y no religiosos devotos). 
La muestra estuvo integrada por individuos de ambos sexos. 
La muestra de pacientes se reclutó en 2 hospitales psiquiátricos de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, un grupo de practicantes religiosos (cristianos devotos) en un culto evangélico y un grupo de control no religioso y carente de síntomas psiquiátricos previos. 
Se aplicó el Cuestionario de Experiencias Alucinatorias y el Oxford-Liverpool Inventory Feelings and Experiences, y luego se administró el White Christmas Test, que evalúa el grado de la imaginería auditiva vívida con base en una versión del paradigma de detección de señal, en que el sujeto cree escuchar un tema musical en el trasfondo de un ruido blanco. 
Los pacientes mostraron mayor sesgo atribucional que los evangélicos y el grupo control, pero además los religiosos tambien tendieron a mostrar mayor sesgo (aunque en menor grado) que el grupo control. 
Además, los pacientes tendieron a mostrar más esquizotipia y experiencias alucinatorias que los evangélicos y el grupo control, pero sorprendentemente el grupo control mostró mayor esquizotipia negativa que el grupo religioso, lo cual indica que las prácticas religiosas podrían contribuir a disminuir los efectos negativos de la esquizotipia.
