Resumen
 Introducción
El trastorno afectivo bipolar (TAP) está asociado con un significativo <dis>deterioro en el funcionamiento social, laboral y familiar</dis>, incluso en períodos de estabilidad clínica, y ello podría explicarse por un <dis>déficit de la cognición social</dis>.
Objetivo
Revisar los principales hallazgos sobre la cognición social de los pacientes bipolares, a través de sus principales dimensiones y a través de las distintas fases de la enfermedad.
Método
Búsqueda en la literatura biomédica en Medline, OVID, Proquest y EMBASE, cruzando los términos MeSH _cognición social, teoría de la mente, reconocimiento de emociones, empatía_ y _procesamiento emocional_ con _trastorno bipolar_ , delimitando los resultados a los estudios clínicos con calidad metodológica media/alta, en español o inglés, y publicados en los últimos 20 años en la población infantil y adulta.
Resultados
Se seleccionaron 83 artículos que se referían al tema, aunque sólo 16 evalúan específicamente la cognición social en población bipolar.
La mayoría de estudios muestran un déficit tanto en las fases de descompensación como en estado de eutimia.
Discusión
Desde una perspectiva neurocognitiva se plantean diversas explicaciones a estas <dis>alteraciones cognitivas</dis>, asociadas con la existencia de sintomatología subsindrómica afectiva.
Finalmente, se revisan las estrategias rehabilitadoras que podrían ser de utilidad para revertir este déficit que conlleva importantes repercusiones funcionales.