Resumen
 Introducción
El estigma percibido supone una barrera sociocultural para el acceso a servicios de salud mental y priva a las personas que reúnen criterios de <dis>trastorno mental</dis> de la posibilidad de disfrutar de atención integral e integrada.
Objetivo
Actualizar los mecanismos institucionales por los cuales el estigma, percibido y perpetrado, relacionado con los <dis>trastornos mentales</dis> se configura como una barrera de acceso a la salud mental.
Resultados
El estigma como barrera para el acceso a servicios de salud mental se materializa con la reducción de solicitud de atención, la escasa asignación de recursos a salud mental, el proceso sistemático de pauperización de las personas que los padecen, el incremento del riesgo de implicaciones en delitos y el contacto con el sistema legal y en invisibilización de la vulnerabilidad de estas personas.
Conclusiones
Se necesita un proceso estructurado de sensibilización y educación de los distintos colectivos para promover el conocimiento sobre los <dis>trastornos mentales</dis>, favorecer la rehabilitación psicosocial en comunidad y la inclusión social y laboral.
En Colombia, es necesario estudiar la frecuencia y las variables asociadas al estigma relacionado con <dis>trastornos mentales</dis>.
Este conocimiento permitirá la implementación de acciones para favorecer la inclusión social de las personas que reúnen los criterios de <dis>trastorno mental</dis>.