Resumen
 Introducción
Se ha señalado que el <dis>deterioro cognitivo</dis> comienza 20 años antes del diagnóstico de la <dis>demencia</dis>.
Además de la edad, diversos factores médicos, socioeconómicos y conductuales pueden estar asociados al <dis>declive cognitivo</dis>.
El objetivo de esta revisión sistemática es resumir la evidencia de factores de riesgo o protectores relacionados con el <dis>declive cognitivo</dis> en población menor de 65 años.
Métodos
Se realizó una revisión sistemática mediante una estrategia de búsqueda en bases de datos MEDLINE y Embase, incluyendo estudios con diseño longitudinal que analizaran el efecto de factores protectores o de riesgo en el <dis>declive cognitivo</dis> de población adulta menor de 65 años.
Resultados
Se incluyeron 22 estudios en la presente revisión.
Factores como diabetes mellitus, hiperinsulinemia, sobrepeso u obesidad, síndrome metabólico, nivel educativo, actividad física, estimulación cognitiva, estado civil y calidad de la dieta podrían estar relacionados con el <dis>declive cognitivo</dis> antes de los 65 años.
Conclusiones
Factores de riesgo cardiovasculares y de estilos de vida pueden estar asociados al <dis>declive cognitivo</dis> en menores de 65 años.
Sin embargo, la calidad de la evidencia es baja.