Introducción.
Se define como síntoma médicamente inexplicado los síntomas físicos de varias semanas de duración cuya adecuada evaluación médica no revele alguna enfermedad que los explique; cuando estos síntomas se tornan persistentes, llevan a exploraciones clínicas exhaustivas y múltiples intervenciones. 
Estos pacientes tienen un deterioro mayor, o al menos comparable en cuanto a funcionamiento físico, salud mental y percepción negativa de su salud, que los pacientes con múltiples enfermedades médicas crónicas; tienen significativamente más eventos estresantes vitales (abuso psicológico, físico y/o sexual) y más probabilidades de cumplir criterios diagnósticos de ansiedad y depresión.

Objetivo.
Caracterizar sociodemográfica y psiquiátricamente un grupo de pacientes identificados en atención primaria con síntomas médicamente inexplicados.

Métodos.
Estudio descriptivo transversal de pacientes de 18-70 años, a quienes se aplicó el PHQ-15, el PHQ-9 y el PHQ para ansiedad y una encuesta diseña para la investigación.

Resultados.
Se analizó a 36 pacientes, el 94,4% mujeres, con una mediana de edad de 45 [20] años; el 33,3% de ellas estaban casadas y el 91,7% tenía hijos. 
El 55% tenía síntomas somáticos funcionales graves, el 77,8% tenía 1 o más <dis>trastornos somáticos funcionales</dis> y el 77,7% presentaba síntomas afectivos o ansiosos de relevancia clínica. 
El 25% de los pacientes reportaron antecedente de maltrato en la infancia; el 41,7%, maltrato de pareja, y el 41,6% había sido víctima del conflicto armado colombiano.

Conclusiones.
El principal hallazgo de este estudio fue que cerca de 8 de cada 10 pacientes cumplían criterios de un <dis>trastorno somático funcional con gran intensidad sintomática</dis>, y cerca de 3 de cada 10 pacientes cumplían criterios de 2 <dis>trastornos funcionales</dis>, la mayoría de estos pacientes sin otras enfermedades médicas de base. 
Además, en estos pacientes se encontró alta prevalencia de exposición a diferentes tipos de violencia a lo largo de la vida.
