Hay algunas enfermedades secundarias a errores innatos del metabolismo que se asocian a <dis>trastornos psiquiátricos</dis> o síntomas neurológicos menores. 
La existencia de algunos pacientes con signos únicamente psiquiátricos representa un desafío diagnóstico y terapéutico. 
El objetivo del presente artículo es describir 6 enfermedades neurometabólicas tratables que se presentan con síntomas psiquiátricos que camuflan su origen orgánico, con el propósito de que se las tome en cuenta en la consulta psiquiátrica. 
Se describen los trastornos del metabolismo de la homocisteína y del ciclo de la urea, la enfermedad de Wilson, la enfermedad de Niemann-Pick tipo C, la porfiria aguda y la xantomatosis cerebrotendinosa. 
El análisis de la literatura lleva a proponer una lista de síntomas psiquiátricos asociados con dichas afecciones, que abarcan desde los cambios insidiosos del afecto y el curso del pensamiento hasta síntomas atípicos, como alucinaciones visuales, efectos paradójicos de los medicamentos antipsicóticos y <dis>trastornos del comportamiento</dis> de niños y adolescentes que conllevan <dis>degradación de la autonomía</dis>. 
Asimismo se listan los signos neurológicos más frecuentemente relacionados, como las alteraciones del estado de conciencia, los <dis>trastornos de la conducta motora y el equilibro</dis>, la catatonia o el <dis>déficit cognitivo progresivo</dis>. 
Se hace hincapié en la importancia de considerar la resistencia al tratamiento antipsicótico como una señal importante para sospechar organicidad y la mejoría significativa de la <dis>alteración psiquiátrica</dis> cuando se instaura un tratamiento eficaz y precoz.
