Resumen
 Introducción
El hipotiroidismo resulta de una inadecuada producción de hormonas tiroideas.
Es conocido que existe una relación entre los <dis>trastornos psiquiátricos mayores</dis> y el hipotiroidismo.
Objetivo
Determinar la prevalencia de hipotiroidismo en los pacientes hospitalizados por <dis>trastorno psiquiátrico mayor</dis> en la Clínica Montserrat en el periodo de marzo a octubre de 2010.
Material y métodos
Se realizó un estudio descriptivo transversal, para el que se seleccionó una muestra de 105 pacientes que ingresaron a la Clínica Montserrat con diagnóstico de trastorno psiquiátrico mayor (depresión mayor, trastorno afectivo bipolar, trastorno de ansiedad generalizada, trastornos de ansiedad, trastorno mixto ansioso-depresivo y esquizofrenia) en el periodo mencionado.
Para evaluar el hipotiroidismo se realizó una prueba de Hormona Estimulante del Tiroides (TSH).
Resultados
La prevalencia general del hipotiroidismo fue del 10,5% (intervalo de confianza del 95%, 5%-16%).
Al determinar el hipotiroidismo por diagnóstico, se encontró que había mayor prevalencia en los trastorno de pánico (12,5%) y depresivo (11,1%) y menor en el trastorno bipolar (10,3%) y la esquizofrenia (9,9%).
Conclusiones
La prevalencia general del hipotiroidismo fue menor que en la población general (18,5–4,6%) y se encontró hipotiroidismo en otros trastornos diferentes de la depresión.