Resumen
 Introducción
La relación entre quemaduras y <dis>trastorno mental</dis> es compleja.
Los <dis>trastornos mentales</dis> pueden predisponer a las quemaduras, y las quemaduras, facilitar la aparición de <dis>trastornos mentales</dis>.
Método
Reporte de casos y revisión de la literatura.
Resultados
Se presentan cuatro casos de mujeres con quemaduras autoinfligidas y síntomas psicóticos.
El promedio de edad de estas mujeres fue de 39,2 años.
La quemadura fue por llama en el 100% de los casos y el porcentaje de quemadura fue del 27,2% de superficie corporal total.
Tres de las pacientes (75%) tenía un trastorno afectivo bipolar con síntomas mixtos y en el 50% de las pacientes la <dis>enfermedad mental</dis> debutó con la quemadura autoinfligida.
Conclusiones
En todo paciente quemado debe explorarse una psicopatología de base que explique la ocurrencia de las lesiones o pueda entorpecer el proceso de recuperación y rehabilitación posterior.