La <dis>sordera súbita</dis> debida a hemorragia laberíntica es una entidad clínica relativamente poco frecuente, y puede ser el único hallazgo demostrable en el estudio de neuroimagen de la <dis>sordera súbita</dis>, bien como hecho aislado o ligado a una laberintitis, en forma de hiperintensidad laberíntica en secuencias potenciadas en T1 de la resonancia magnética (RM), sin objetivarse refuerzo laberíntico tras la administración de contraste.
Presentamos un caso en el que la hemorragia coclear produjo una <dis>sordera súbita</dis> en una mujer de 22 años previamente asintomática.
Revisamos la bibliografía y evaluamos el papel de la existencia de hiperintensidad en los estudios de RM craneal.