Resumen
 Describimos el caso de un paciente con acidosis láctica grave y presentamos algunos datos acerca de su incidencia, diagnóstico, factores pronósticos y tratamiento más adecuado.
Un paciente varón de 76 años diabético en tratamiento con metformina, hipertenso, dislipémico y con <dis>ligero deterioro cognitivo</dis>, ingresó en la Unidad de Cuidados Intensivos en estado de shock circulatorio requiriendo tratamiento agresivo con vasopresores y volumen.
El paciente presentaba un daño renal agudo con anuria de 3 días probablemente secundario a la deshidratación por vómitos y a la toma de AINES.
A consecuencia del daño renal agudo el paciente padeció una acidosis láctica grave asociada a metformina.
Se descartó el resto de causas de acidosis metabólica con anion gap aumentado, así como una posible sepsis o rabdomiolisis.
La acidosis láctica asociada a metformina es una condición metabólica poco frecuente pero de alta mortalidad.
Para disminuir la mortalidad de estos pacientes, es importante hacer un diagnóstico precoz mediante la historia clínica, la exploración física y la analítica con una rápida reanimación mediante volumen, vasopresores, bicarbonato y técnica de depuración extra-renal.