Resumen
 El síndrome de Rubinstein-Taybi es una enfermedad de baja incidencia (1:125.000–700.000 RN vivos) asociada a mutaciones o microdeleciones del cromosoma 16.
Los pacientes afectos presentan frecuentemente anomalías craneofaciales y torácicas que condicionan una vía aérea y ventilación dificultosas.
Asimismo, asocian <dis>retraso mental</dis> y comorbilidades, entre las que cabe destacar cardiopatías congénitas, infecciones respiratorias de repetición y enfermedad por reflujo gastroesofágico, que aumenta el riesgo de broncoaspiración.
En estos pacientes se ha descrito una mayor incidencia de arritmias tras la administración de fármacos, como la succinilcolina y atropina, así como una mayor incidencia de apnea e hipopnea en el postoperatorio.
Presentamos el manejo anestésico de un paciente afecto de síndrome de Rubinstein–Taybi sometido a cirugía torácica urgente por perforación esofágica y mediastinitis, con exclusión pulmonar llevada a cabo con bloqueador bronquial.