Objetivos.
La presente investigación tiene como propósito describir los conocimientos de los docentes de básica primaria sobre el <dis>trastorno por déficit de atención e hiperactividad</dis> (<dis>TDAH</dis>), mediante entrevistas sobre información general, síntomas/diagnóstico y tratamiento, además de la autoeficiencia percibida.

Métodos.
Se realizó un estudio descriptivo transversal de tipo poblacional, en el que participaron 62 docentes de colegios públicos del municipio de Sabaneta. 
Los maestros fueron evaluados mediante la adaptación española de la Knowledge of Attention Deficit Hyperactivity Disorder (KADDS), una escala de estimación compuesta por 36 ítems de 3 alternativas de respuesta (verdadero, falso y no sé).

Resultados.
Los docentes contestaron correctamente a poco menos de la mitad de todos los ítems del cuestionario (48,52%). 
En concreto, fue en la subescala de síntomas/diagnóstico en la que tuvieron más aciertos, con un 69,35%, seguida de la subescala de tratamiento (45,30%) y, finalmente, la de información general (38,60%).

Conclusiones.
Según los datos obtenidos, se ratifica la necesidad de realizar intervenciones en este tema, para que esto se vea reflejado en nuevas técnicas de enseñanza que faciliten el aprendizaje y el desarrollo de los niños que padecen el trastorno.
