Resumen
 El síndrome de Lennox-Gastaut es una encefalopatía epileptiforme de la infancia, caracterizado por convulsiones frecuentes de difícil tratamiento asociadas a <dis>retraso mental</dis>.
Presentamos el caso de un varón de 21 años con síndrome de Lennox-Gastaut y dislocación facetaria cervical bilateral traumática a nivel de C6-C7 con compresión del canal medular como consecuencia de una caída durante una crisis convulsiva.
En este caso describimos el manejo de la vía aérea difícil prevista en un paciente despierto, no colaborador, que presenta lesión medular a nivel cervical.
Se plantea una estrategia de abordaje de la vía aérea difícil que nos permita un control rápido y seguro de esta con la mejor tolerancia posible por parte del paciente, buscando conservar la inmovilización cervical para no aumentar el daño neurológico.
Dentro de esta estrategia se definió como plan A la inducción inhalatoria con sevoflurano para mantener la respiración espontánea, y la intubación traqueal con Airtraq®.
Consideramos que el videolaringoscopio Airtraq® junto con la inducción inhalatoria con sevoflurano es una alternativa eficaz y válida en el manejo de la vía aérea difícil prevista con inmovilización cervical.