Objetivo.
Analizar la relación de la carga y las estrategias de afrontamiento con las características demográficas de los cuidadores de personas con esquizofrenia, así como las variables demográficas y clínicas de los pacientes.

Métodos.
Estudio transversal correlacional multicéntrico en el que se evaluó a 70 personas diagnosticadas de esquizofrenia o trastorno esquizoafectivo y 70 cuidadores informales primarios con la escala de sobrecarga del cuidador de Zarit, el cuestionario de estrategias familiares de afrontamiento, la escala para la evaluación de síntomas positivos, la escala para la evaluación de síntomas negativos y la escala breve de evaluación de la discapacidad.

Resultados.
En este estudio, la carga se correlacionó positivamente con el <dis>deterioro del funcionamiento ocupacional y social</dis> y presentó asociación negativa con la escolaridad de los pacientes. 
El escape, la coerción y la comunicación positiva presentaron correlaciones positivas con el deterioro del funcionamiento ocupacional y social de los pacientes. 
Asimismo, el interés social y las amistades mostraron asociación positiva con la escolaridad de los cuidadores. 
Además, la ayuda espiritual presentó correlaciones negativas con el <dis>deterioro del funcionamiento social</dis> y la edad de los pacientes, y la resignación se correlacionó negativamente con la duración del trastorno y la escolaridad de los pacientes.

Conclusiones.
La carga y la adopción de estrategias de afrontamiento disfuncionales, como el escape y la coerción, se asocian con el <dis>deterioro del funcionamiento</dis> de los pacientes. 
Estos hallazgos indican la necesidad de brindar a los cuidadores apoyos ajustados al nivel de funcionamiento del paciente que prevengan la carga del cuidado.
