Introducción.
El conflicto armado colombiano, además de secuelas sociales y económicas en la población civil, ha implicado otras consecuencias. 
Los excombatientes, como la otra cara del conflicto, han sido objeto de interrogación sobre su estructura de personalidad y predisposición a conductas violentas. 
Se ha encontrado en parte de la población asociada al conflicto armado rasgos característicos del <dis>trastorno de personalidad antisocial</dis> (<dis>TPA</dis>) que se relacionarían con los comportamientos en contra de las convenciones sociales.

Métodos.
Mediante registros electrocardiográficos cuantitativos (qEEG), se evaluaron las diferencias en los patrones de actividad cortical entre un grupo de excombatientes, algunos de ellos con diagnóstico de <dis>TPA</dis>, y un grupo de control ajeno al conflicto armado y <scp><neg>sin</neg> <dis>alteraciones psiquiátricas</dis></scp>. 
Se empleó la Lista de Chequeo de Psicopatía Revisada (PCL-R) para determinar la presencia de criterios diagnósticos de <dis>TPA</dis>, así como la entrevista diagnóstica para estudios genéticos (DIGS) para clasificar la presencia de otros <dis>trastornos mentales</dis> incluidos en el CIE-10.

Resultados.
Se encontraron diferencias significativas en los niveles de psicopatía evaluados mediante la PCL-R. 
Con respecto al análisis de la potencia espectral, se observaron diferencias entre grupos en las ondas alfa-2 y beta, en regiones frontal y temporal izquierda y temporocentral izquierda respectivamente.

Conclusiones.
La técnica de qEEG permite evidenciar las diferencias entre grupos en el potencial espectral en reposo, las cuales se relacionan con <dis>comportamientos desadaptativos</dis> característicos del <dis>TPA</dis>.
