Objetivo.
Colombia está enfrentado una epidemia emergente del consumo endovenoso de heroína. 
Un conocimiento de los programas existentes que ofrecen tratamiento asistido con metadona en el país es necesario para que se puedan proponer estrategias de mejoría.

Métodos.
Se encuestaron 13 programas de regiones prioritarias. 
Se evaluaron las características demográficas y clínicas de los usuarios, así como los servicios ofrecidos por estos programas, sus protocolos de tratamiento con metadona y las diferencias en las barreras al tratamiento y las causas de abandono del tratamiento.

Resultados.
Se analizaron 12/13 cuestionarios, con un total de 538 pacientes activos. 
La mayoría de los pacientes eran varones (85,5%) de 18 a 34 años (70%). 
El 40% eran usuarios de drogas intravenosas y el 25% admitió compartir agujas. 
Entre las comorbilidades asociadas con el consumo de heroína se encontró la <dis>enfermedad mental</dis> (48%), la hepatitis C (8,7%) y la infección por el VIH (2%). 
La comorbilidad psiquiátrica se asocia más con los pacientes que acuden al sector privado (el 69,8 frente al 29,7%; p < 0,03). 
La media de la dosis inicial de metadona es 25,3±8,9mg/día y las dosis de mantenimiento van de 41 a 80 mg/día. 
La falta de articulación con atención primaria fue una barrera más sentida que los problemas con la cobertura del seguro médico y los prejuicios del tratamiento con metadona (p < 0,05). 
También, los problemas administrativos y de la aseguradora (p < 0,003), la falta de suministro de metadona (p < 0,018) y la recaída en el consumo (p < 0,014) son las razones más significativas de abandono del tratamiento.

Conclusiones.
Estos programas tienen diferentes niveles de desarrollo e implementación en los protocolos de tratamiento. 
Algunas de las barreras de acceso y de las causas de abandono del tratamiento pueden mitigarse mejorando la administración de salud.
