Resumen
 La otosclerosis es una otodistrofia primaria del hueso temporal que produce una <dis>hipoacusia de transmisión progresiva</dis>.
El diagnóstico es generalmente clínico, pero en ocasiones es necesaria la realización de una tomografía computarizada multidetector (TCMD), que es la técnica de imagen de elección.
El objetivo de este artículo es realizar una actualización sistemática de la utilidad de las técnicas de imagen en el diagnóstico y la valoración posquirúrgica de la otosclerosis, fundamentalmente del papel de la TCMD, con el fin de disminuir el riesgo quirúrgico.