Resumen
 Introducción
La distrofia miotónica congénita es una enfermedad multisistémica de herencia autosómica dominante, heredada generalmente a través de la madre, y que se caracteriza porque al nacimiento, el recién nacido presenta hipotonía, problemas respiratorios y alimenticios, debilidad facial y general.
Objetivos
Estudio descriptivo de nuestra experiencia en la distrofia miotónica congénita.
Pacientes y métodos
Se estudiaron 12 pacientes con distrofia miotónica congénita, pertenecientes a 9 familias donde las madres eran portadoras de la enfermedad, y se analizaron las características clínicas, electromiográficas y genéticas.
Resultados
El <dis>retraso motor</dis> era manifiesto en todos los pacientes, así como el <dis>retraso intelectual</dis>, la <dis>disartria</dis> y la voz nasal.
Los niños afectados presentaban más de 1.500 repeticiones del trinucleótido citosina-timina-guanina del cromosoma 19 determinadas por la técnica de Southern Blot.
Las alteraciones electromiográficas de tipo miopático estaban presentes en todos ellos.
La biopsia muscular realizada a 8 pacientes mostraba atrofia y predominio de fibras tipo 1 con núcleos centrales e hipertrofia de fibras tipo 2.
Conclusión
Es necesario sospechar la distrofia miotónica ante casos de recién nacidos con hipotonía, en madres con historia de abortos o recién nacidos muertos.
Una vez superados los primeros años de vida, su desarrollo es similar al de la distrofia miotónica del adulto.
Es fundamental realizar el estudio genético a los afectados y portadores de esta enfermedad.