Resumen
 Los recientes hallazgos genéticos en el síndrome de Rett obligan a una actualización de los recursos terapéuticos actuales y de la metodología empleada en su rehabilitación.
Se establecen explícitamente los objetivos generales y específicos en el marco de una rehabilitación integral y los medios para alcanzarlos.
Estas niñas presentan un abigarrado cuadro en el que destacan los problemas ortopédicos (escoliosis, luxación adquirida de cadera, pie equino, fracturas óseas), alteraciones del tono muscular, <dis>problemas cognitivos y del lenguaje</dis>.
Además se revisa el afrontamiento terapéutico de los <dis>graves problemas neurológicos y del comportamiento</dis>, como la <dis>ataxia</dis>, <dis>apraxia</dis>, movimientos estereotipados, problemas foniátricos y respiratorios, ataques de llanto, <dis>problemas de autonomía personal</dis>, <dis>problemas senso- perceptivos</dis>, <dis>alteraciones cognitivas</dis>, y <dis>problemas del comportamiento</dis>.
Se establece la utilidad clínica de diferentes terapias: “técnica de energía muscular”, “reptación refleja y volteo reflejo de la terapia Vojta”, “concepto Bobath”, estimulación del equilibrio y transferencia de peso, patrones progresivos y de repetición, férulas, estimulación eléctrica transcutánea, comunicación aumentativa y alternativa, musicoterapia, etc.
El objetivo global es establecer un programa individualizado de enseñanza y terapéutico que, manteniendo en permanente contacto y supervisión a los pacientes y su familia con los servicios especializados asistenciales de rehabilitación, mejore la calidad de vida de estas niñas y de sus familias.