Resumen
 El síndrome de negligencia unilateral se define como la incapacidad o dificultad del paciente para detectar, referir, orientarse o responder a estímulos presentados contralateralmente a una lesión cerebral <scp>en <neg>ausencia</neg> de <dis>trastornos elementales sensitivos o motores</dis></scp>.
Se asocia fundamentalmente a lesiones parietales derechas y entre sus manifestaciones destacan las <dis>alteraciones atencionales, perceptivas y somatosensoriales</dis>.
Presentamos el caso de un varón de 64 años que sufre una lesión isquémica aguda en territorio completo de la arteria cerebral media derecha.
Como consecuencias, se evidencia un <dis>severo déficit motor y funcional, así como atencional</dis> enmarcado en el contexto de una negligencia unilateral izquierda.
Se realizó un seguimiento longitudinal del paciente durante 1 año, empleando para su diagnóstico y posterior evolución el Behavioral Inattentional Test.
Nuestro objetivo es mostrar la secuencia de cambios clínicos, cognitivos y funcionales, así como la respuesta de casos de severidad similar al aquí presentado, a programas de rehabilitación específicos.