Resumen
 El síndrome de Rett (SR) es un trastorno neurológico que afecta principalmente a las mujeres.
Se caracteriza por un <dis>retraso mental severo</dis> después de un periodo de desarrollo aparentemente normal en la infancia temprana.
Las principales características incluyen <dis>autismo</dis>, espasticidad, microcefalia, escoliosis, estereotipias, control anormal de la respiración y convulsiones.
Se ha notificado que son muy sensibles a sedantes y tienen una lenta recuperación luego de una anestesia.
Nosotros describimos y discutimos el manejo anestésico de una mujer de 26 años con SR y fractura distal del húmero, tratada con reducción y fijación con agujas de Kirschner bajo anestesia regional y sedación; quien tuvo depresión respiratoria luego de administrar 1 mg de midazolam i.v.
intraoperatorio.
Nuestra experiencia con este caso nos hace concluir y sugerir que no se deben usar benzodiacepinas en SR, y si no existe contraindicación, la anestesia regional es la técnica de elección.