Introducción.
El uso de esteroides en el periodo posnatal es una de las prácticas clínicas comunes y controvertidas en neonatología, debido a su asociación con efectos adversos y a un mayor riesgo de secuelas en el neurodesarrollo a largo plazo.

Material y métodos.
Mediante un estudio retrospectivo, observacional y analítico, se incluyó a pacientes con peso ≤ de 1,500g que recibieron esquema de esteroides posnatales con esquema intermedio o tardío, en la unidad de cuidados intensivos en el periodo de 2008-2010, comparados con el grupo control. 
Se analizaron variables demográficas, morbilidad y evaluación del neurodesarrollo mediante la valoración de Bayley II al año y 2 años de edad.

Resultados.
Se incluyó a 132 pacientes, 46 en el grupo con esteroides posnatales y 86 en el grupo control; no se encontraron diferencias demográficas; los días de estancia fueron significativamente mayores para el grupo de estudio. 
Se encontró un aumento de riesgo para hipertensión arterial, HIV grado ii, DBP, PCA y retinopatía en el grupo de estudio. 
No hubo diferencia en <dis>ceguera</dis>, <dis>sordera</dis> <dis>parálisis cerebral</dis> y leucomalacia. 
A los 2 años se encontró aumento de riesgo para <dis>alteración del desarrollo mental ligero</dis> en los controles y <dis>retraso significativo en el desarrollo psicomotor</dis> en el grupo de estudio.

Conclusiones.
El esquema de esteroides posnatales a dosis bajas es efectivo para lograr la extubación en los pacientes dependientes de ventilación. 
En relación con el neurodesarrollo, se encontraron alteraciones significativas en el índice de desarrollo psicomotor a los 2 años de vida, pero <scp><neg>sin evidencia</neg> de leucomalacia y <dis>parálisis cerebral</dis></scp>.
