Introducción.
La retinopatía del prematuro (ROP) es una enfermedad caracterizada por la neovascularización anormal en la retina que puede llevar a <dis>ceguera</dis>.

Objetivo.
Determinar la prevalencia de ROP grave.

Material y métodos.
Estudio retrospectivo, observacional, descriptivo, transversal con revisión de expedientes de prematuros < 34 semanas de gestación y < 1,750g al nacimiento, así como recién nacidos > 34 semanas y > 1,750g que a criterio del médico contaban con factores de riesgo para ROP. 
Todos los neonatos fueron revisados por un retinólogo del año 2005 al 2014 determinando la prevalencia de ROP por año. 
La muestra fue consecutiva no probabilística. 
Se compararon únicamente las prevalencias de ROP severa por ser esta la que requiere tratamiento y por el alto riesgo de <dis>ceguera</dis>.

Resultados.
Incluimos 143 niños, encontrando que 29 (20.2%) presentaron ROP severa. 
La comparación por año mostró un pico en 2005, con descenso en la prevalencia de ROP en 2014. 
En los 10 años de evaluación se observó una tendencia a la baja de ROP severa.

Conclusiones.
La prevalencia acumulada de ROP severa fue de 20.2%, semejante a la de otros países de Latinoamérica. 
La prevalencia elevada desde 2005 hasta 2009 es explicada por la evaluación de prematuros externos manejados en instituciones sin tamizaje para ROP y referidos solo para su evaluación oftalmológica. 
Detectamos un descenso en la prevalencia a partir de 2010, que incluyó únicamente pacientes tratados en nuestra institución. 
De 2011 a 2014 <scp><neg>no</neg> se reportaron niños con <dis>ceguera</dis> por ROP</scp>.
