Introducción.
Describir los tipos de <dis>demencia</dis> en una serie de pacientes valorados en una clínica psicogeriátrica y estimar el grado de acuerdo entre el diagnóstico clínico y el anatomopatológico.

Material y métodos.
Realizamos un análisis descriptivo de la prevalencia de los tipos de <dis>demencia</dis> entre los pacientes valorados en nuestro centro y establecemos el grado de concordancia entre el diagnóstico clínico y el anatomopatológico. 
Los diagnósticos se establecieron en función de los criterios diagnósticos vigentes en cada momento.

Resultados.
Ciento catorce casos cumplieron los criterios de inclusión. 
Los diagnósticos más frecuentes tanto a nivel clínico como anatomopatológico fueron enfermedad de Alzheimer y <dis>demencia mixta</dis>, pero la prevalencia se invirtió pasando de un 39% y 18% a nivel clínico a un 22% y 34% a nivel anatomopatológico respectivamente. 
La concordancia entre el diagnóstico clínico y el anatomopatológico fue de un 62% (IC 95%: 53-72%).

Conclusiones.
Casi un tercio de nuestros pacientes no tenía un diagnóstico certero en vida, fundamentalmente a expensas del infradiagnóstico a nivel clínico de la enfermedad cerebrovascular.
