Objetivo
Analizar el grado de seguimiento realizado por médicos, enfermeras y otros profesionales de la salud sobre los enfermos consumidores de fármacos psicotropos.
Diseño
Estudio observacional retrospectivo en el que se seleccionó a pacientes de ambos sexos mayores de 15 años, con consumo de fármacos psicotropos y visitados un mínimo de 10 veces por la misma unidad básica de atención médico- enfermera (UBA).
Se estudió su seguimiento durante 2 períodos de un año: el primer año después del diagnóstico y el período octubre de 2001-octubre de 2002.
Emplazamiento
Atención primaria en el Área Básica de Salud (ABS) Raval Sud, Barcelona.
Participantes
Se revisaron 730 historiales de pacientes, de los cuales 200 (27%) cumplieron criterios de inclusión.
Resultados
El diagnóstico más frecuente fue el trastorno de ansiedad-depresión (58%), y destacaba que un 14,5% de los pacientes no tenían un diagnóstico registrado.
El 35,5% correspondió a pacientes que recibieron más de un fármaco y el grupo farmacológico más frecuente fue el de las benzodiacepinas (60,4%).
Se detectaron diferencias significativas en el número de controles entre los 2 períodos, y entre las diferentes UBA.
La mediana de la diferencia de períodos fue −0,5 y su intervalo de confianza del 95%, −1,0; se evidencia que el grado de control disminuye con el tiempo.
Conclusiones
En estos pacientes se observa poco control en su seguimiento, lo que indica la necesidad de crear unos objetivos y unos protocolos claros dirigidos al equipo médico-enfermera, para así facilitar el tratamiento del paciente con <dis>problemas de salud mental</dis>.