La soledad es un problema que afecta a un porcentaje muy elevado de personas mayores, y que puede conducir a <dis>enfermedades físicas y/o mentales</dis>. 
El objetivo de este trabajo es presentar una revisión sistemática de los programas para combatir la soledad dirigidos a las personas mayores institucionalizadas. 
Se trata de investigaciones internacionales experimentales y cuasi-experimentales publicadas entre los años 2000 y 2016. 
Se analiza la calidad de la evidencia metodológica de cada uno de los estudios. 
Los programas incluyen intervenciones basadas en terapias asistidas con animales, contactos con familiares a través de videoconferencia, talleres de jardinería y/o horticultura, terapias de reminiscencia, terapias de humor e intervenciones cognitivas. 
Los resultados demuestran que los programas de intervención son efectivos para reducir el sentimiento de soledad. 
Se analizan las limitaciones metodológicas de los estudios y se recomiendan líneas futuras de investigación.
