Resumen
 El dolor es un síntoma muy prevalente en los pacientes geriátricos oncológicos, apareciendo hasta en el 90% en las fases finales de la enfermedad.
Requiere de un manejo multidimensional, con un alto porcentaje de valoración y tratamiento inadecuado.
El dolor no reconocido o tratado deficientemente en la población geriátrica, y especialmente en los pacientes oncológicos, conlleva la aparición de síntomas invalidantes como depresión, ansiedad, aislamiento, <dis>alteraciones del sueño y del apetito</dis>, y muy especialmente <dis>pérdida de la capacidad funcional y de la calidad de vida</dis>.
En esta revisión pretendemos analizar los estudios más relevantes sobre el diagnóstico y manejo del dolor en población de edad avanzada con patología oncológica.