El alcoholismo crónico provoca toxicidad en el sistema nervioso central y periférico siendo la enfermedad de Marchiafava-Bignami una de sus complicaciones menos frecuentes.
Esta entidad se caracteriza por desmielinización del cuerpo calloso.
El cuadro clínico es variado, siendo los síntomas más frecuentes: la <dis>demencia</dis>, los <dis>trastornos de la atención</dis>, la <dis>dificultad para la marcha</dis> y el síndrome de desconexión interhemisférica.
Para su diagnóstico se precisan técnicas de neuroimagen, fundamentalmente la resonancia magnética.
Presentamos el caso de un paciente que ingresa en la Unidad de Cuidados Intensivos por deterioro neurológico y parada respiratoria, que es finalmente diagnosticado de enfermedad de Marchiafava-Bignami.
Exponemos las dificultades diagnósticas y las alternativas terapéuticas de esta patología.