Objetivo.
Analizar el estado nutricional de pacientes mayores de 65 años incluidos en el programa de atención domiciliaria (PAD).

Diseño.
Estudio observacional transversal.

Emplazamiento.
Tres centros de salud.

Participantes.
Un total de 218 pacientes del PAD.

Método.
Se aplicó el cuestionario Mini Nutritional Assessment (MNA). 
Se recogieron 57 variables: sociodemográficas, antropométricas, de dependencia, estados anímico y cognitivo y parámetros analíticos. 
Se analizaron asociaciones mediante la aplicación de la Chi-cuadrado y análisis de varianza. 
Se consideró un nivel de significación para p<0,05.

Resultados.
La edad media fue de 83,9 años (DT=7,4); el 34,9% estaban institucionalizados y el 80,7% eran mujeres. 
El 21,2% de los pacientes presentaban malnutrición y el 40,1%, riesgo de la misma. 
Se estableció asociación significativa entre peor estado nutricional y mayor edad, menor IMC, mayor <dis>dependencia en actividades básicas e instrumentales de la vida diaria</dis> y mayor <dis>deterioro cognitivo</dis>. 
Las menores cifras medias de hemoglobina, albúmina y hierro también se asociaron a desnutrición y riesgo de la misma.

Conclusiones.
Más de la mitad de los pacientes del PAD presentan desnutrición o riesgo de la misma, y en una proporción elevada, alteración en parámetros analíticos susceptibles de ser corregidos. 
La <dis>alteración cognitiva</dis> y <dis>dependencia funcional</dis> están relacionadas con la desnutrición, por lo que los pacientes con estas características deberían recibir una mayor atención desde el punto de vista nutricional.
