Resumen
 La retinopatía diabética (RD) es la complicación más frecuente de la diabetes y una de las principales causas de <dis>ceguera</dis> en la población de edad laboral en los países industrializados.
En los últimos años, 2 estudios (FIELD y ACCORD- EYE) han demostrado que el fenofibrato es una opción terapéutica en estadios precoces de la RD.
En el estudio FIELD se observó una reducción del 30% de la necesidad de realizar tratamiento con fotocoagulación con láser en el grupo de pacientes tratados con fenofibrato.
Este efecto beneficioso se ha confirmado en el estudio ACCORD-EYE, donde se observó una reducción de progresión de RD del 40% en los pacientes que seguían tratamiento con fenofibrato y simvastatina en comparación con los pacientes tratados con simvastatina y placebo.
A pesar de la solidez de estos resultados clínicos, los mecanismos por los que ejerce un efecto beneficioso en la RD aún no están claros, pero se han relacionado con su acción antioxidante y antiinflamatoria, un efecto aniapoptótico, su capacidad para preservar la función de la barrera hematorretiniana, y posibles efectos de neuroprotección y antiangiogénico.
También es posible que actúe a través de mecanismos lipídicos «no clásicos», como el aumento de apo A1 o su capacidad para disminuir las partículas de lipoproteínas de baja densidad pequeñas y densas.
El conocimiento de estos mecanismos nos dará una perspectiva más clara de cómo posicionar este fármaco en el manejo de RD y también ayudará al desarrollo de nuevas estrategias terapéuticas para intentar paliar los efectos devastadores de esta complicación de la diabetes.