Resumen
 Introducción
El Modelo de Atención Centrado en la Persona ha suscitado creciente interés para su aplicación en centros gerontológicos.
Sin embargo, hay escasas aportaciones sobre su impacto en nuestro contexto.
El objetivo del trabajo consiste en establecer las consecuencias que para la calidad de vida de residentes con <dis>deterioro cognitivo</dis>, tienen las intervenciones asociadas al Modelo de Atención Centrado en la Persona en el Proyecto «Etxean Ondo».
Material y métodos
Se seleccionó a 119 residentes con <dis>deterioro cognitivo</dis>, 59 en el grupo control y 60 en el grupo experimental.
Los sujetos de cada grupo fueron distribuidos según su <dis>deterioro cognitivo</dis>: leve o grave.
Se implantaron cambios en los entornos físico, y organizativo para la promoción de autonomía y bienestar.
Se evaluó la calidad de vida, antes de las intervenciones y 6 meses después, utilizándose las escalas Fumat (<dis>deterioro cognitivo leve</dis>) y Qualid (<dis>deterioro cognitivo grave</dis>).
Se utilizó t de Student para las comparaciones de medias.
Resultados
En las comparaciones intergrupo, se identificaron diferencias significativas en la escala Fumat a favor del grupo control con <dis>deterioro cognitivo leve</dis>.
Estas diferencias no se registraron en la evaluación posterior.
El grupo experimental con <dis>deterioro cognitivo grave</dis> mejoró significativamente en la escala Qualid en la evaluación posterior.
En las comparaciones intragrupo, se registraron mejoras significativas en la calidad de vida de los sujetos del grupo experimental, tanto con <dis>deterioro cognitivo</dis> grave como leve.
Conclusiones
Los hallazgos avalan la efectividad de las intervenciones e identifican cuestiones metodológicas y conceptuales que deberán considerarse en el análisis de los efectos del Modelo de Atención Centrado en la Persona.