Resumen
 Objetivos
Estimar las diferencias entre sexos respecto a: la prevalencia del síndrome de fragilidad, su asociación con factores sociodemográficos y biopsicosociales de salud, y su impacto sobre la dependencia en una población de mayores institucionalizada <scp><neg>sin</neg> <dis>deterioro cognitivo grave</dis></scp>.
Material y métodos
Estudio descriptivo, transversal y multicéntrico realizado en 16 residencias de Cuenca.
Los mayores fueron seleccionados mediante muestreo aleatorio, cumplieron criterios de inclusión 281 residentes.
Mediciones: fragilidad siguiendo los criterios de Fried, edad, género, morbilidad, síndromes geriátricos, dependencia, estado cognitivo, estado de ánimo y calidad de vida.
Resultados
La prevalencia de fragilidad fue del 53,7% (60% en mujeres).
Se asociaron con fragilidad: edad, enfermedades respiratorias, osteoarticulares, diabetes, ambos déficits sensoriales, ambas incontinencias, mayor consumo de fármacos, hospitalización en el último año, <dis>deterioro funcional</dis>, <dis>deterioro cognitivo</dis> y síntomas depresivos.
Ser frágil se asoció de forma independiente con dependencia (OR = 5,1), con mayor fuerza en varones (OR = 7,3), que en mujeres (OR = 3,6).
Los criterios clínicos de fragilidad que mejor predijeron dependencia fueron la pérdida de energía en las mujeres (OR = 4,7) y la escasa actividad física en los varones (OR = 12,3).
Conclusiones
La prevalencia de fragilidad encontrada en mayores institucionalizados es mayor que la descrita en la población general.
Los mayores frágiles presentan peores resultados de salud en las dimensiones biológicas y psicosociales, lo que sugiere que a la afectación física acompaña una crisis de identidad.
La fragilidad se expresa de forma diferente en varones y mujeres, estas presentan una mayor prevalencia, pero su impacto sobre la dependencia es menor que en los varones.