Resumen
 La <dis>pérdida de audición</dis> es un problema significativo para las personas mayores: es el tercer problema crónico más importante durante el envejecimiento después de la hipertensión y de la artritis.
Instrumentos como la Escala sobre actividades diarias dependientes de la audición –ADDA– fueron diseñados para ser aplicados en contextos no hospitalarios con el fin de detectar posibles problemas auditivos que deberán ser confirmados a través de una exploración audiológica completa.
El objetivo de la investigación fue comprobar la efectividad de la Escala ADDA como herramienta para la detección de la <dis>pérdida auditiva</dis> en una muestra de 135 personas mayores asistidas en un centro hospitalario, considerando el hecho de que algunas de estas personas presentaban <dis>deterioro cognitivo leve</dis>.
Se exploró la <dis>pérdida auditiva</dis> mediante la audiometría tonal liminar y la Escala ADDA, así como la presencia o ausencia del <dis>deterioro cognitivo leve</dis> mediante la administración del cuestionario Pfeiffer.
Se concluye que la Escala ADDA puede resultar un instrumento útil a la hora de identificar a personas con <dis>pérdida auditiva</dis>, especialmente cuando la pérdida es superior a los 40 dB.
No obstante, es importante tener presente que en el caso de las personas con <dis>deterioro cognitivo leve</dis>, se ha observado que las respuestas al cuestionario son menos fiables, tendiendo a infravalorar los posibles problemas que la <dis>pérdida auditiva</dis> plantea en la vida cotidiana.