Introducción.
La enfermedad de Alzheimer (EA) es una patología neurodegenerativa caracterizada por <dis>demencia de carácter progresivo</dis> asociada a una <dis>perdida global de funciones cognitivas</dis>.

Métodos.
Se realizó una síntesis de evidencia a través de una revisión sistemática con metaanálisis de ensayos clínicos que hayan evaluado la suplementación de omega-3 en pacientes con EA.

Objetivo.
Determinar si existe evidencia científica que avale la efectividad de la suplementación omega-3 en la mejoría de la función cognitiva de pacientes con EA.

Estrategia de búsqueda.
La estrategia de búsqueda incluyó solo ensayos clínicos aleatorizados (ECA). 
Las bases de datos usadas fueron: Medline, Cochrane Central, Cinahl y Lilacs. 
Además, se realizó una búsqueda electrónica en Google Scholar.

Selección de estudios.
Se obtuvieron 6 artículos que cumplían con nuestros criterios de elegibilidad. 
Se evaluó el riesgo de sesgo según el método Cochrane.

Conclusión.
No hay evidencia consistente que avale la suplementación de omega-3 versus placebo en la mejoría de la función cognitiva de pacientes con EA a corto y mediano plazo.
