Resumen
 Objetivo
Determinar la validez prospectiva del Test Your Memory (TYM) y su sensibilidad al cambio de estado cognitivo.
Tipo de estudio
Longitudinal prospectivo.
Métodos
Se siguió a 71 enfermos con síntomas cognitivos subjetivos y 48 con <dis>defecto cognitivo leve</dis> durante un periodo de tiempo medio de 35,2 ± 15 meses.
Los sujetos <scp><neg>no</neg> tenían <dis>demencia</dis> ni depresión al comienzo del seguimiento</scp> y a todos se le administró al menos dos veces el TYM.
Se aplicó un criterio psicométrico para determinar la existencia de <dis>defecto cognitivo</dis> (≤ 1,5 puntos z en al menos un dominio cognitivo) y la escala Disability Assessment for Dementia para asegurar la indemnidad funcional.
El criterio de empeoramiento fue el cambio de estadio en la Escala de Deterioro Global.
Resultados
Sesenta y un enfermos se mantuvieron cognitivamente estables y 58 empeoraron.
No hubo diferencia entre ambos grupos con respecto al sexo, el nivel de instrucción, el estadio inicial de la GDS o la puntuación en el primer TYM.
Los sujetos que empeoraron tenían más edad.
El TYM aumentó un promedio de 0,04 puntos por mes en los pacientes estables o que mejoraron (IC95% -0,01 a 0,08) y disminuyó una media de 0,14 puntos por mes en los que empeoraron (IC95% -0,19 a -0,09).
De los sujetos que empeoraron, en los que tenían <dis>defecto cognitivo leve</dis> la disminución de la puntuación del TYM fue más abrupta que en aquellos con síntomas cognitivos subjetivos.
Conclusiones
EL TYM carece de validez prospectiva pero es sensible al cambio de estado cognitivo.