Resumen
 En nuestra sociedad actual, la proporción de personas mayores en relación a la población general va en aumento, considerándose que en los próximos años se incrementará de forma significativa la población de personas de más de 65 años, especialmente en los países desarrollados.
Este envejecimiento de la población plantea toda una serie de necesidades a nivel de salud, así como en el ámbito psicológico y social.
A la vez, se incrementará la incidencia de la dependencia, especialmente la derivada de patologías como las <dis>demencias</dis> y la enfermedad de Alzheimer, con las consiguientes repercusiones familiares y sociales.
En este sentido, cabe tener presente la importancia de la detección e intervención temprana del <dis>deterioro cognitivo y del lenguaje</dis>, con la finalidad de optimizar el proceso de envejecimiento y facilitar que las personas afectadas puedan iniciar lo antes posible un tratamiento que favorezca su calidad de vida.