Resumen
 Introducción
La enfermedad de Huntington (EH) es una enfermedad neurodegenerativa autosómica dominante caracterizada por <dis>alteraciones motoras, cognitivas y conductuales</dis>.
La <dis>disfagia</dis> es un síntoma común en la enfermedad y puede conllevar un cuadro de pérdida de peso y complicaciones respiratorias por broncoaspiración.
Nuestro objetivo fue estudiar la disfunción de la deglución y presentar un programa específico de intervención para mejorar o mantener la eficacia deglutoria.
Materiales y métodos
Se incluyeron 10 pacientes ambulatorios con EH entre 46 y 79 años de edad, en un estadio moderado de la enfermedad, que fueron comparados con 10 sujetos sanos ajustados en edad y género.
Se evaluaron la eficacia y la seguridad de la fase oral y faríngea tanto cualitativa como cuantitativamente a través del método de exploración clínica con diferentes volúmenes y viscosidades.
Resultados
Se observó cierre labial ineficaz en 6 pacientes, residuos orales en 4 y deglución fraccionada en 10; residuos faríngeos en 7, tos en 3, cambios de voz en 6 y una bajada de 2 puntos en la saturación de oxígeno en sangre en 3.
El grupo control obtuvo una puntuación entre 60 y 63, mientras que los pacientes puntuaron entre 19 y 53.
Conclusiones
Las fases oral y faríngea de la deglución ya están comprometidas en los estadios moderados de la enfermedad.
Nuestra hipótesis es que un programa específico de rehabilitación puede mejorar las <dis>dificultades deglutorias</dis> de estos pacientes y contribuir a mantener su estado nutricional.
Proponemos, por tanto, un programa de rehabilitación que incluya las praxias orolinguomandibulares, así como el entrenamiento de estrategias y cambios posturales.