Introducción.
Las unidades de demencia (UD) realizan un abordaje integral y especializado de las personas con <dis>demencia</dis>. 
Su evaluación suele limitarse a aspectos asistenciales. 
El objetivo del trabajo fue conocer la satisfacción y calidad percibida por familiares/cuidadores de pacientes atendidos por una UD.

Métodos.
Encuesta autocumplimentada con cuestionario de elaboración propia a 236 acompañantes de pacientes ya conocidos en la UD durante 2015, estructurada en 6 dimensiones (accesibilidad, organización, profesionalidad, trato, información e infraestructura) y analizada mediante tasas de problemas.

Resultados.
Tasa de respuesta de 53,4%, resultando la mayoría mujeres, cónyuges o familiares de primer grado de los pacientes. 
La tasa de problemas global fue 15,0% (IC 95%: 13,9-16,1), con amplias variaciones por dimensión: desde 0,1% (IC 95%: 0,0-0,4) en «trato» y «profesionalidad» hasta 49,3% (IC 95%: 45,4-53,2) en «información». 
La espera se percibe excesiva a partir de 30min. 
Los problemas de información se centraron en actividades no directamente asistenciales. 
La satisfacción fue 8,29/10 (mediana 8; DE: 1,45) con 77,3% (IC 95%: 69,8-74,8) de puntuaciones excelentes. 
El 99% recomendarían la UD.

Conclusiones.
El cuestionario ha ofrecido una visión global de la calidad percibida por los familiares/cuidadores de los pacientes atendidos, y permitido identificar y priorizar dónde implantar acciones correctoras. 
Ha demostrado ser una herramienta útil para evaluar y mejorar la calidad asistencial en las UD.
