Introducción.
La cerebelitis aguda es una rara afección inflamatoria con curso clínico muy variable: desde proceso autolimitado benigno hasta presentación fulminante con riesgo vital por compresión de fosa posterior, hidrocefalia aguda e hipertensión endocraneal.

Métodos.
Revisión de los hallazgos clínicos, analíticos y radiológicos de niños diagnosticados de cerebelitis aguda en el periodo comprendido entre mayo del 2007 y noviembre del 2016. 
Se analizan los tratamientos empleados y la evolución clínica y radiológica.

Resultados.
Nueve niños cumplían criterios de cerebelitis. 
La cefalea, los vómitos y la somnolencia fueron los síntomas de presentación más frecuentes; la <dis>ataxia</dis>, la <dis>disartria</dis> y la dismetría fueron los signos cerebelosos más frecuentes. 
La resonancia magnética fue el método diagnóstico mostrando afectación cerebelosa (uni o bilateral), mientras que la tomografía computarizada fue normal o solo mostraba signos indirectos como hidrocefalia triventricular por compresión extrínseca del acueducto de Silvio. 
Los corticoides fueron el tratamiento más empleado, administrados en 6 de los pacientes. 
Un paciente requirió intervención quirúrgica por hidrocefalia triventricular. 
Ocho pacientes tuvieron recuperación completa, mientras que uno presenta déficits neurológicos.

Conclusiones.
La cerebelitis es una urgencia médico-quirúrgica. 
Precisa un alto índice de sospecha y la realización de resonancia magnética cerebral urgente. 
Es un síndrome clínico-radiológico: encefalopatía aguda o subaguda, con hipertensión endocraneal y síndrome cerebeloso junto a hiperintensidad en córtex cerebeloso (uni o bilateral) en secuencias T2 y FLAIR y posible dilatación triventricular. 
El tratamiento es con corticoides a dosis altas y puede precisar derivación ventricular externa y cirugía descompresiva.
