Resumen
 Objetivo
Determinar los factores de riesgo cardiovascular (FRCV), estratificar el riesgo cardiovascular (RCV) y analizar la relación entre RCV y calidad de vida en pacientes con <dis>trastorno mental severo</dis> (<dis>TMS</dis>).
Diseño
Estudio descriptivo transversal.
Emplazamiento
Servicio de Salud Mental, Consorcio Hospitalario de Vic (Barcelona).
Participantes
Pacientes con <dis>TMS</dis> mayores de 18 años.
Mediciones principales
Se recogieron variables sociodemográficas, hábitos tóxicos, enfermedades previas, antecedentes familiares de enfermedad cardiovascular prematura, diagnósticos psiquiátricos, y parámetros físicos y analíticos.
El RCV se determinó por las escalas SCORE y REGICOR.
La calidad de vida se midió con los cuestionarios Euro-QOL y Sevilla.
Resultados
Se incluyeron 137 pacientes con <dis>TMS</dis>, 64,9% mujeres, edad media de 51,1 años (DE: 12,9).
Distribución de los FRCV mayores: 40,1% tabaquismo, 37,9% hipertensión arterial, 56,2% dislipidemia y 11,1% diabetes.
Un 37,9% cumplían criterios de obesidad y el 48,4% de síndrome metabólico.
La media de FRCV mayores fue de 1,5 factores.
El RCV fue alto en el 4,6% de la muestra según la SCORE y del 5,4% según REGICOR.
Ni los pacientes que acumulaban más FRCV ni los que tenían RCV elevado presentaron puntuaciones peores en calidad de vida.
Conclusiones
Los FRCV más prevalentes en los pacientes con <dis>TMS</dis> son el tabaquismo y la dislipidemia, con prevalencias que superan a la de los estudios de base poblacional.
El subgrupo de trastornos depresivos presentó un RCV mayor y peores resultados en la calidad de vida.
No se observó relación entre el RCV y la calidad de vida.