Antecedentes y objetivo.
La neumonía asociada al ictus es una complicación relacionada con mal pronóstico. 
Las escalas A2DS2 e ISAN se han desarrollado recientemente por un grupo alemán e inglés, respectivamente, para predecir la neumonía intrahospitalaria tras un ictus agudo. 
Realizamos una validación externa de estas escalas en una serie consecutiva de pacientes ingresados por ictus isquémico en nuestro centro.

Método.
El modelo pronóstico se realiza sobre una muestra de 340 sujetos consecutivos ingresados por ictus en 2015. 
La discriminación se evaluó mediante el cálculo del área bajo la curva de eficacia diagnóstica (curva ROC). 
La calibración se evaluó mediante la realización del test de bondad de ajuste de Hosmer-Lemeshow y la representación gráfica de la curva. 
Se realiza un análisis de regresión logística para determinar los predictores independientes de infección respiratoria después del ictus.

Resultados.
La muestra final evaluada fue de 285 sujetos, entre los cuales 45 pacientes (15,8%) tuvieron infección respiratoria tras el ictus según unos criterios preestablecidos. 
La edad media de los pacientes fue de 71,01(DE 12,62) años. 
De ellos, 177 (62,1%) fueron varones. 
Setenta y dos pacientes (25,3%) tenían síntomas o signos de <dis>disfagia</dis>, 42 (14,7%) tenían fibrilación auricular, 14 (4,9%) tenían situación de dependencia previa al ictus y la mediana de la puntuación NIHSS fue de 4 puntos. 
La puntuación media de la escala A2DS2 fue 3,25 (DE 2,54) y la de ISAN fue 6,49 (DE 3,64). 
El análisis muestra que por cada punto en la escala A2DS2 se incrementa el riesgo de infección respiratoria (OR=1,576; IC 95%: 1,363-1,821), al igual que en la escala ISAN (OR=1,350; IC 95%: 1,214-1,501).

Conclusión.
La puntuación alta en las escalas A2DS2 e ISAN son un fuerte predictor de infección respiratoria asociada al ictus agudo en una cohorte consecutiva de pacientes con ictus. 
Estas escalas son simples de usar y realizar, siendo herramientas prometedoras para la predicción de esta complicación en la práctica habitual.
