Resumen
 Introducción
El síndrome X frágil es una forma de <dis>retraso mental heredado</dis>.
Es consecuencia de una expansión anormal del número de repeticiones del trinucleótido CGG.
Algunos abuelos de estos niños llegan a ser olvidadizos, tienen frecuentes caídas y sufren otros problemas neurológicos.
Los investigadores han encontrado una conexión entre el síndrome X frágil y los síntomas neurológicos de los ancianos.
Esto ha llevado a reconocer un síndrome inicialmente denominado “temblor intencional, parkinsonismo y atrofia cerebral generalizada en portadores de premutación X frágil”.
Al mismo tiempo, en las mujeres, la premutación se ha asociado a fallo ovárico prematuro.
Metodología
Este artículo revisa la bibliografía acerca de las manifestaciones neurológicas de la premutación X frágil.
Conclusiones
La premutación X frágil supone un riesgo de sufrir <dis>trastornos del movimiento</dis> y <dis>disfunciones cognitivas</dis> y debe considerarse en pacientes con una historia familiar de <dis>retraso mental</dis> o <dis>autismo</dis> y, particularmente, en mujeres con fallo ovárico prematuro.