Resumen
 Objetivos
Cuantificar la utilización de la Clasificación Internacional del Funcionamiento, Discapacidad y Salud (CIF) en España a partir de publicaciones, y compararla con la de otros países europeos.
Métodos
Revisión de la literatura relativa a publicaciones periódicas nacionales e internacionales con participación de investigadores españoles, desde mayo de 2001 hasta junio de 2010.
Resultados
Se encontraron 47 publicaciones, con un incremento anual reciente de las de lengua inglesa.
Predominaron las publicaciones periódicas teóricas (53,1%) y las especialidades de revistas de salud mental, rehabilitación y discapacidad, con medio o bajo factor de impacto.
El 27,6% utilizan el instrumento WHODAS- II.
Son más frecuentes los estudios en adultos con <dis>enfermedad mental</dis>.
En relación a otros países europeos, y por referencias Medline, España ocupa el quinto lugar.
Conclusiones
Esta revisión sugiere que la aplicación efectiva de la CIF en España es limitada, aunque rápidamente creciente la de carácter científico, referida sobre todo al marco conceptual y diagnóstico en distintos contextos clínicos, de rehabilitación y poblacionales, con escasa aplicación en servicios y una considerable incardinación internacional.