Resumen
 El <dis>retraso mental</dis> es uno de los grandes problemas médico–sociales con los que se enfrentará la sociedad del siglo XXI.
Los avances en el campo de la Genética han permitido reconocer algunas formas de <dis>retraso mental</dis>, que ahora se pueden diagnosticar con gran fiabilidad.
Una de estas formas es el síndrome X Frágil (SXF), descubierto a principios de los 80 y que actualmente es reconocido como la forma más común de <dis>retraso mental hereditario</dis> que se conoce.
De herencia ligada al cromosoma X, este síndrome puede causar <dis>déficits intelectuales y cognoscitivos</dis> que van desde las sutiles dificultades para el aprendizaje y un cociente intelectual normal, hasta un <dis>grave retraso mental</dis> y <dis>comportamientos autistas</dis>. pacientes.
En este momento no hay cura para este síndrome,aunque existen muchos tratamientos disponibles.
Este se aplica principalmente por medio de varias formas de terapia, incluyendo educación especial, terapia del habla y del lenguaje, terapia ocupacional y fisioterapia.
La intervención médica está basada en el uso de medicación estimulante para tratar la <dis>hiperactividad</dis> y la escasa capacidad de atención de los niños con SXF.
Otras medicaciones pueden ser útiles para problemas de agresividad, ansiedad, depresión u otros.
Con el fin de crear y proporcionar un programa educativo, terapéutico o vocacional óptimo, es importante considerar el desarrollo global de cada individuo.
Es necesario evaluar las capacidades de aprendizaje, los problemas de comportamiento específicos y las necesidades médicas.
Esta recomendación es válida tanto para niños como para los adultos1.
