Resumen
 Introducción y objetivos
La audición residual se considera uno de los factores pronósticos para la evolución de pacientes con implante coclear, y su determinación de manera objetiva a través de potenciales evocados auditivos de estado estable (PEAee) es de suma importancia.
Los objetivos en este estudio fueron cuantificar la audición residual y evaluar la utilidad de los PEAee en su medición en pacientes implantados.
Métodos
A 12 pacientes con implante coclear se les aplicó audiometría tonal liminar (ATL) pre y postimplantación, así como PEAee postimplante.
Se realizó estadística descriptiva, correlaciones de Pearson y tablas de contingencia.
Resultados
Se conservó la audición residual en el 37,5% de los pacientes para la frecuencia de 125 Hz; para 250 y 500 Hz, la conservaron el 45,45% de los pacientes; en 1.000 Hz, el 27,27%; en 2.000 Hz, el 28,85% conservó la audición posterior al implante coclear; en 4.000 Hz, el 16%, y el 0% en el caso de 8.000 Hz.
Al realizar PEAee postimplante se observa que no hay respuesta en el oído implantado, en comparación con el oído no implantado, donde encontramos respuesta en las frecuencias de 500 y 1.000 Hz, dado que los pacientes eran portadores de <dis>hipoacusia bilateral profunda</dis>, lo que podría evidenciar destrucción parcial del tejido neural en el oído implantado.
Conclusiones
La audición residual en frecuencias graves se conservó en la mayor parte de los pacientes.
Los resultados en PEAee sugieren que es un estudio útil para evaluar la audición residual.