Resumen
 Los <dis>sordos profundos prelocutivos</dis> al acabar la escolaridad obligatoria (16-18 años), no superan como media el nivel lector correspondiente a la población normo-oyente de diez años, de modo que un porcentaje muy reducido de ellos puede acceder a estudios medios y superiores.
Con el fin de conocer las características personales y el nivel lector de los <dis>deficientes auditivos</dis> que llegan a cursar estudios superiores, se ha explorado a un grupo de 15 estudiantes de distintas facultades de la Universidad de Valencia, que sufren <dis>pérdidas auditivas</dis> de diverso tipo, y se les ha comparado con un grupo de 15 universitarios normo-oyentes, y con un grupo de siete personas <dis>sordas</dis> que aspiraban a entrar en la Universidad por el acceso para mayores de 25 años.
Los resultados evidencian que el éxito escolar de los <dis>deficientes auditivos</dis> universitarios requiere una comprensión lectora de alto nivel, y confirma la estrecha relación existente entre el dominio de la lengua oral y la comprensión lectora.