Resumen
 En la actualidad, el aumento del número de ancianos es una realidad.
La incidencia del <dis>deterioro cognitivo</dis> es elevada, lo que supone consecuencias negativas a nivel personal, familiar, económico y asistencial.
El objetivo del presente trabajo es llamar la atención sobre los posibles predictores del deterioro para poder así prevenir y actuar antes de que éste sea inevitable.
Algunos indicadores de riesgo podrían ser la edad, el sexo, el nivel educativo, la historia familiar de <dis>demencia</dis>, las quejas subjetivas de memoria, diversos problemas médicos (hipertensión y diabetes), las <dis>dificultades sensorio-motoras</dis>, la actividad metabólica reducida en ciertas áreas cerebrales, la disminución del volumen hipocampal, ser portador de uno o dos alelos del genotipo de la apolipoproteína E, el rendimiento disminuido en tareas de recuerdo inmediato y demorado), el déficit en memoria asociativa y en denominación, la baja plasticidad cognitiva, la depresión, la escasa habilidad de lecto-escritura, el estado cognitivo general, la escasa participación en actividades sociales, el ejercicio físico disminuido, la falta de apoyo social, el uso de medicación y los problemas relacionados con el sueño.
Estos factores podrían contribuir de alguna manera a la predicción del <dis>deterioro cognitivo</dis> en la senectud.