La <dis>sordoceguera</dis> es una discapacidad única caracterizada por una <dis>deprivación multisensorial de los sistemas auditivo y visual</dis>.
La mayoría de la población <dis>sordociega</dis> presenta capacidades sensoriales residuales, que si se aprovechan adecuadamente constituyen una herramienta fundamental en su rehabilitación.
En este trabajo se propone la utilización de los potenciales evocados auditivos (PEA) como una alternativa válida para poner de manifiesto de manera objetiva las capacidades auditivas residuals en pacientes <dis>sordociegos</dis>.
Se estudiaron seis adolescentes(edad promedio: 13 años) con <dis>sordoceguera congénita</dis>, lesión cerebral y <dis>pérdidas auditivas severas, profundas o ambas</dis>.
Con el sistema AUDIX se exploraron respuestas auditivas (vía aérea) transitorias, y de estado estable multifrecuencia como una combinación de cuatro tonos modulados en amplitud (95 % de profundidad) de 0.5, 1, 2 y 4 kHz.
Se lograron identificar restos auditivos aprovechables en todos los pacientes.
Con la técnica multifrecuencia se estimaron curvas audiométricas completas para las frecuencias exploradas, incluso en ausencia de respuestas transitorias.
La menor diferencia entre los umbrales auditivos estimados con ambos tipos de PEA se obtuvo para el tono de 4000 Hz, y la mayor diferencia para el tono de 500 Hz.
Se demuestra que los PEA constituyen una técnica útil en la exploración audiológica objetiva de los pacientes <dis>sordociegos</dis>.
Los PEA de estado estable multifrecuencia presentan cierta ventaja potencial sobre las respuestas evocadas transitorias en la caracterización de la audición residual en pacientes con <dis>pérdidas auditivas severas o profundas</dis>