Introducción.
La <dis>alteración de la marcha</dis> es frecuente en la esclerosis múltiple (EM) y tiene un gran impacto negativo en los pacientes pues conlleva a la <dis>pérdida progresiva de autonomía personal y social, y de productividad laboral</dis>. 
Esta guía pretende establecer recomendaciones para la evaluación del <dis>deterioro de la marcha</dis> y el uso de fampridina de liberación prolongada (fampridina-LP) como tratamiento de pacientes con EM y <dis>deterioro de la marcha</dis> en España.

Desarrollo.
Fampridina-LP a dosis de 10mg cada 12 h es actualmente el único fármaco autorizado para mejorar el <dis>trastorno de la marcha</dis> en adultos con EM. 
En la práctica clínica, el fármaco ha demostrado además que mejora de forma significativa la calidad de vida de los pacientes que responden al tratamiento. 
La respuesta se puede evaluar mediante la prueba cronometrada de la marcha de 25 pies (T25FW) o el cuestionario MSWS-12 que deben realizarse antes y después del inicio del tratamiento. 
El tiempo mínimo recomendado para evaluar la respuesta inicial es de 2 semanas. 
Para considerar a un paciente como respondedor y continuar el tratamiento debe presentar, según indica la ficha técnica, una disminución en el tiempo T25FW o mejoría en el MSWS-12. 
Se recomienda realizar las revaluaciones al menos cada 6 meses. 
En los casos en que se considere la valoración de la calidad de vida, se recomienda la utilización del cuestionario de salud Short Form-36 (SF-36) o la escala MS Impact Scale-29 (MSIS-29). 
Es un fármaco en general bien tolerado y con buen perfil de seguridad. 
Se recomienda su administración en ayunas y control periódico de la función renal.

Conclusiones.
Estas recomendaciones permiten garantizar una prescripción eficiente y más segura, y ayudan al manejo de fampridina-LP como tratamiento del <dis>deterioro de la marcha</dis> en pacientes adultos con EM en España.
