Resumen
 Objetivo
Analizar la asociación entre el diagnóstico principal que motiva el ingreso hospitalario en una unidad geriátrica de agudos (UGA) y el riesgo de mortalidad intrahospitalaria y al año del alta.
Material y métodos
Estudio longitudinal de los pacientes que ingresaron en la UGA del Hospital Central de la Cruz Roja de Madrid durante 2009.
El diagnóstico de ingreso se agrupó por grupos relacionados por el diagnóstico (GRD).
La fecha de fallecimiento fue recogida del informe médico y del Índice Nacional de Defunciones del Ministerio de Sanidad.
Como variable resultado se analizó la asociación entre diagnósticos al ingreso y <dis>deterioro funcional</dis> al alta (medido como una pérdida de 10 o más puntos entre el Índice de Barthel al alta respecto al previo al ingreso), mortalidad durante el ingreso, a los 3 meses y al año del alta.
El análisis se ajustó por edad, sexo, comorbilidad, situación funcional y cognitiva, y niveles de albúmina sérica.
Resultados
Se estudiaron 1.147 pacientes, con una edad media de 86,7 años (DE: ± 6,7), 66% eran mujeres.
Fallecieron durante el ingreso un 10,1% y presentaron <dis>deterioro funcional</dis> al alta el 36,6%.
La mortalidad postalta fue del 25,5% a los 3 meses y el 42,2% al año.
La frecuencia de los principales diagnósticos al ingreso (entre paréntesis su mortalidad intrahospitalaria y al año) fueron insuficiencia cardiaca 21,4% (8,1 y 37,4%), neumonía no aspirativa 13,3% (12,3 y 46,4%) y neumonía aspirativa 4,7% (27,5 y 71%), bronconeumopatías 13,3% (6,6 y 38,2%), infección urinaria 10,2% (5,1 y 42,7%) e ictus (excluyendo AIT) 9,9% (13,3 y 46,9%).
En el análisis multivariante solo el ingreso por neumonía aspirativa se asociaba de forma independiente con mayor riesgo de mortalidad intrahospitalaria (odds ratio-2,23; IC95% = 1,13-44,42) y el ingreso por ictus a la presencia de <dis>deterioro funcional</dis> al alta (odds ratio-6,01; IC95% = 3,42-10,57).
Ningún diagnóstico se asoció de manera independiente con aumento del riesgo de muerte a los 3 meses y al año.
Conclusiones
El ingreso por neumonía aspirativa conlleva un mayor riesgo de muerte en ancianos hospitalizados por patología médica aguda.
Tras el alta, el riesgo aumentado de muerte debe ser atribuido a otros factores diferentes al diagnóstico.