Distintos estudios han puesto de manifiesto la elevada incidencia de las <dis>alteraciones motoras del habla</dis> en poblaciones con daño cerebral sobrevenido, que afectan a aspectos como la respiración, la fonación, la resonancia, la articulación y/o la prosodia dando lugar a lo que se conoce técnicamente como <dis>disartria</dis>.
Para tratar este trastorno de manifestaciones tan complejas es necesario un método de evaluación global.
La escasez de pruebas e instrumentos para hablantes de español ha motivado este trabajo.
En él se presenta una revisión de los distintos procedimientos de evaluación empleados para comprender esta patología y permitir al clínico diagnosticar de forma más adecuada.