Resumen
A pesar de la eficacia de la fotocoagulación por laser como tratamiento para la Retinopatía Diabética (RD), en la practica, ésta se demuestra no efectiva en la medida en que esta condición es la primera causa de <dis>ceguera</dis> en nuestro medio.
En el presente estudio se ha intentado valorar si dicha pérdida de efectividad se debe a un defecto en los mecanismos de detección precoz de la RD.
Para ello se ha estudiado el comportamiento preventivo de una muestra de diabéticos seleccionada en dos hospitales del sector público de Vizcaya, y se ha definido el indicador _Tardanza_ como medida de la pérdida de efectividad del tratamiento, debido a defectos en la cadena preventivo-asistencial de RD.
Un 75% de los casos estudiados no seguía un método de detección precoz adecuado y la mitad de los casos accedía tarde al tratamiento.
Entre los diabéticos insulino-dependientes, los de mayor edad y mayor duración de la diabetes son los que presentan mayor riesgo de acceder tarde.
Entre los no insulino-depen-dientes no observamos ningún tipo de asociación.
Se puede concluir que la mayoría de diabéticos no recibe una atención preventiva adecuada para evitar la <dis>ceguera</dis> por RD, y que, cuando acceden al servicio especializado, presentan un estadio de RD demasiado avanzado para beneficiarse al máximo del tratamiento.