Objetivos
1\.
Facilitar a los residentes con actual autonomía psíquica la realización de sus disposiciones previas.
2.
Conocer los valores de los residentes respecto a aspectos asistenciales, organizativos y sus últimas disposiciones.
3.
Divulgar las opciones existentes en aspectos asistenciales y legales.
Métodos
En noviembre de 2000 se realizaron reuniones informativas con 41 residentes de la Residencia de nuestro centro, seleccionados por <scp><neg>no</neg> presentar ninguna enfermedad potencialmente mortal ni <dis>deterioro cognoscitivo</dis></scp>.
En el primer trimestre de 2001 se realizó una entrevista individual a los 20 residentes que participaron voluntariamente.
El protocolo recoge datos epidemiológicos, puntuaciones en diversas escalas, aspectos organizativos, confesionales, disposiciones de desenlace y actitudes hacia la enfermedad.
El resumen fue firmado por residente, médico, trabajadora social y representante elegido.
Resultados
20 participantes: 30% solteros, 45% viudos.
80% saben leer y escribir o tienen estudios primarios.
Índice Barthel: media de 73, Mini Mental de Lobo: 25, Escala de Philadelphia: 7,7.
Testamento realizado: 35%.
Implicación familiar en 60%.
Representante elegido: 60% familiar de primer grado.
Restricción de visitas o/y llamadas: 10%.
El 85% solicitan asistencia religiosa católica.
El 80% tiene alguna disposición de desenlace manifestada.
El mayor miedo es al dolor (35%) y a la <dis>limitación funcional</dis> (20%), deseando tratamiento paliativo el 75% de los casos.
El 60% quieren recibir información en caso de enfermedad terminal oncológica o degenerativa.
El 65% estarían de acuerdo con recibir maniobras de RCP.
El 85% no quiere recibir nutrición enteral en caso de <dis>demencia</dis>.
El 5% es donante de córnea previamente, y el 35% tiene deseo de serlo tras la charla.
Conclusiones
1\.
La realización de disposiciones previas ofrece al residente la posibilidad de discutir con el equipo interdisciplinar aspectos referentes a su atención médica y asistencial que de otra manera no serían tratados.
2.
El documento es un instrumento útil para conocer los valores del residente ante una enfermedad grave y ayuda a orientar su manejo en el caso de pérdida del poder de decisión por causa médica.
3.
Pese a las actitudes paternalistas, más de la mitad de residentes quieren información en caso de enfermedad terminal y mayoritariamente rechazan medidas artificiales para la nutrición.