Los hallazgos de la encefalopatía de Wernicke han sido descritos como una combinación de confusión, anomalías oculares y <dis>ataxia</dis>. 
La encefalopatía puede complicar la hiperémesis gravídica debido a que esta altera la absorción correcta de una cantidad adecuada de tiamina y puede causar alteraciones electrolíticas. 
Se presenta el caso de una primigesta de 22 años de edad que fue hospitalizada por presentar letargia, debilidad generalizada, oftalmoplejía, <dis>alteraciones del lenguaje</dis> y pérdida de peso a las 12 semanas de embarazo. 
Tenía antecedentes de hiperémesis gravídica 3 semanas antes de la hospitalización. 
El examen físico reveló una paciente letárgica con nistagmo horizontal, <dis>ataxia</dis> e hiporreflexia simétrica. 
Se inició tratamiento con tiamina. 
La paciente se recuperó de las alteraciones neurológicas después de 6 semanas del tratamiento.
