Resumen
 La <dis>demencia</dis> es un síndrome caracterizado por un <dis>déficit cognitivo adquirido</dis> que puede asociar cambios conductuales y que altera la funcionalidad del paciente.
Su prevalencia aumenta con la edad, variando en mayores de 65 años entre un 5 y un 14,9%, si bien el envejecimiento progresivo de la población predice un importante aumento de la misma.
Globalmente, la causa más frecuente es la enfermedad de Alzheimer.
Además de la edad, existen factores genéticos y ambientales que aumentan el riesgo de desarrollar <dis>demencia</dis>.
El diagnóstico está basado en criterios clínicos.
La evaluación inicial busca constatar la <dis>afectación cognitiva</dis>, determinar su grado de repercusión funcional y realizar el diagnóstico diferencial con otros procesos que se presentan con quejas cognitivas.
La clasificación más empleada distingue dos grandes grupos, procesos neurodegene-rativos primarios y otros que son manifestación secundaria de distintas enfermedades y que tratan de descartarse con las pruebas complementarias empleadas de inicio.