Resumen
 Objetivos
Conocer el futuro infantil de nacidos con edad gestacional inferior a 29 semanas y sus implicaciones obstétricas y sociofamiliares.
Material y métodos
Estudio retrospectivo de 28 niños, nacidos antes de la semana 29, derivados al Programa de Atención Temprana del Gobierno de Cantabria, entre enero de 2002 y junio de 2006.
Resultados
Las causas de prematuridad más frecuentes de este grupo son: corioamnionitis, desprendimiento prematuro de placenta normoinserta y amenaza de parto pretérmino.
Un 28,57% de los niños estudiados presentan una minusvalía: <dis>retraso mental grave</dis> y <dis>parálisis cerebral infantil</dis> (37%); <dis>retraso mental moderado</dis> (24%) y, en los casos restantes, <dis>hipoacusia moderada bilateral</dis>, alteraciones respiratorias y <dis>retraso mental leve</dis>.
Las principales consecuencias sociales son: la transformación de roles en la familia, la repercusión económica negativa y la gran carga emocional.
Conclusiones
Un 28,57% de estos niños presentan una minusvalía documentada; no hay una patología obstétrica determinante, pero las consecuencias sociofamiliares son muy importantes.