Resumen
 Caso clínico
Un varón de 37 años se presenta por una historia de obstrucción nasal con rinorrea derecha, cefalea, <dis>hipoacusia</dis> y exoftalmos derecho de 4 meses de evolución.
La RM revela la ocupación de senos etmoidales y maxilares por tejido inflamatorio con extensión hacia la región orbitaria.
La biopsia confirma un linfoma no Hodgkin de células T natural killer (NK).
Discusión
El linfoma no Hodgkin T NK es un tumor infrecuente en el área orbitaria que precisa de una precoz detección así como de una atención multidisciplinaria para asegurar un seguimiento y tratamiento adecuados.