Introducción.
El tenofovir (TDF) es un inhibidor de la transcriptasa reversa análogo de nucleótidos, aunque tiene buena tolerabilidad y alta actividad antirretroviral, su efecto sobre el riñón ha sido un motivo de preocupación.

Objetivo.
Describir el caso de una niña infectada por VIH que presenta síntomas y hallazgos de laboratorio compatibles con un síndrome de Fanconi durante el tratamiento con TDF como parte de su terapia antirretroviral.

Caso clínico.
Niña infectada por el VIH-1, que después de 18 meses con el tratamiento con TDF presentó pérdida de fuerza y dolor de las extremidades inferiores con <dis>deterioro funcional</dis>. 
Los hallazgos de laboratorio fueron compatibles con el síndrome de Fanconi. 
Las radiografías mostraron fractura bilateral de cadera y muñecas. 
El síndrome de Fanconi se recuperó por completo cuatro meses después del cambio de terapia antirretroviral.

Conclusiones.
Los médicos que prescriben TDF deben estar preparados para detectar signos y síntomas indicativos de disfunción renal y considerar de inmediato el cambio del fármaco a otro antirretroviral.
