Introducción.
Varios estudios estadounidenses han investigado la conducta delictiva en las personas sin hogar con <dis>trastorno mental grave</dis>. 
Pero hasta la fecha ninguno se ha realizado en España.

Metodología.
Estudio observacional retrospectivo, en una muestra de 118 pacientes, seleccionados de un programa de atención psiquiátrica para personas sin hogar con <dis>trastorno mental grave</dis>. 
Se analizaron los factores asociados a la conducta delictiva mediante la comparación de 2 grupos, con y sin antecedentes penales.

Resultados.
El 24,6% de la muestra tenía algún antecedente penal y el 58,6% de este grupo había ingresado en prisión. 
Se encontraron diferencias significativas entre ambos grupos para las variables: sexo, condenas pendientes, duración del sinhogarismo, comorbilidad con politoxicomanía, conciencia de enfermedad y gravedad de los síntomas psicóticos.

Conclusiones.
En la población de personas sin hogar con <dis>trastorno mental grave</dis>, con independencia del sexo, la coexistencia de comorbilidad con politoxicomanía y una duración prolongada del sinhogarismo, constituyen el factor de riesgo más importante para la conducta delictiva.
