Resumen
 La otoesclerosis corresponde a una causa común de <dis>hipoacusia progresiva</dis> en población adulta joven.
La mayoría de las veces el diagnóstico es sospechado en base a un cuadro clínico y examen físico concordantes.
El rol de las imágenes en esta enfermedad consiste en la confirmación de los casos dudosos, el descarte de diagnósticos diferenciales, la graduación del compromiso y la evaluación pre- y posquirúrgica de los pacientes.
La tomografía computada de alta resolución del hueso temporal es el método de estudio imagenológico de elección.