Resumen
 Los <dis>Trastornos de la Conducta Alimentaria</dis> (<dis>TCA</dis>) son <dis>problemas relevantes de salud mental</dis> que afectan principalmente a mujeres adolescentes y jóvenes.
En su etiología convergen factores biológicos, psicológicos y sociales y por lo tanto, el tratamiento debe considerar esta multifactoriedad.
Este debe ser realizado por equipos interdisciplinarios en los que confluyan la experiencia en el trabajo con adolescentes y la especialización en <dis>TCA</dis>, asuntos fundamentales para brindar intervenciones efectivas.
El objetivo de la segunda parte de este artículo es el abordaje del tratamiento, las complicaciones médicas, el curso y pronóstico, y la prevención en el ámbito clínico de los <dis>TCA</dis> en jóvenes.