Resumen
 Las Enfermedades Neuromusculares representan un grupo heterogéneo de trastornos que incluyen alteraciones en la motoneurona, nervios periféricos, transmisión neuromuscular y las patologías que afectan al músculo propiamente tal.
Su progresión varía considerablemente presentando diversos déficits que pueden variar desde la debilidad muscular, <dis>pérdida sensorial</dis>, dolor, fatiga y la <dis>disfunción autonómica</dis>, los que se combinan para dar lugar al daño músculo- esquelético generando limitaciones en las actividades de la vida diaria y restricciones en la participación.
Es por esto, que en las últimas décadas se han creado programas de rehabilitación integrados por un equipo multidisciplinario, que trabajan de manera coordinada, abarcando todos los factores que producen y aumentan la discapacidad realizando el control, la prevención y el tratamiento de las complicaciones que derivan durante la evolución de este grupo de enfermedades, con el objetivo de lograr la mayor integración que el estadio de su enfermedad pueda permitir.