Resumen
 Las personas con síndrome de Down, como el resto de la población, presentan <dis>problemas de salud mental</dis> que se deben diagnosticar, tratar y también prevenir.
El aumento de depresiones en los últimos años resulta ser un tema preocupante que merece la atención de los profesionales y de las familias.
En esta población el diagnóstico de depresión es complicado, ya que sus manifestaciones pueden confundirse con otras patologías.
En este artículo se define la depresión, se destaca la manifestación específica de los síntomas y se dan pautas para su diagnóstico y tratamiento.
También se hace hincapié en la prevención.