Resumen
 Objetivo
Conocer las características sociodemográficas y clínicas, y los aspectos relativos a información de los pacientes no oncológicos (PNO) en situación de enfermedad avanzada-terminal incluidos en un programa de cuidados paliativos domiciliario.
Identificar las variables que pudieran estar relacionadas con el fallecimiento en el domicilio.
Material y método
Estudio descriptivo retrospectivo mediante revisión de historias clínicas de los PNO atendidos por un Equipo de Soporte de Atención Paliativa Domiciliaria durante el periodo comprendido entre noviembre de 2009 y marzo de 2013.
Se analizaron datos sociodemográficos y clínicos del paciente y del cuidador principal, los conocimientos sobre el diagnóstico y el pronóstico del paciente y la familia, las preferencias para el cuidado y el fallecimiento de ambos y el lugar del fallecimiento.
Para el análisis de los datos se utilizó el paquete informático SPSS® v. 21.
Resultados
Se revisaron 371 historias, de las cuales 249 cumplieron criterios de inclusión.
Los PNO representaron el 36,19% de la actividad, con una media de edad de 81,4 años.
La enfermedad más frecuente fue la <dis>demencia</dis> (22,1%).
El 67,5% de los pacientes procedían de Atención Primaria y del medio residencial.
El motivo de derivación fue en un 85,5% para el control de síntomas, siendo los más frecuentes astenia, disnea y dolor.
Los pacientes presentaron una comorbilidad alta, frecuentes síndromes geriátricos, algún grado de <dis>deterioro cognitivo</dis> en un 65% y <dis>deterioro funcional importante</dis> (índice de Barthel 21,52, Palliative Performance Scale 38,18).
La cuidadora principal fue mayoritariamente mujer, hija del paciente y con sobrecarga para los cuidados en el 55,4%.
Del grupo <scp><neg>sin</neg> <dis>afectación cognitiva</dis></scp>, un 83% conocían el diagnóstico, un 30% el pronóstico, el 95% preferían el domicilio para los cuidados y mantenían esta preferencia para el fallecimiento el 78%.
El 66% del total de los pacientes falleció en domicilio/residencia.
El análisis de los posibles factores relacionados con la muerte en el domicilio mostró resultados significativos cuando el ámbito geográfico para el cuidado era el medio rural y el paciente había manifestado su preferencia por fallecer en el domicilio.
También cuando el cuidador principal no mostraba sobrecarga y tenía una percepción subjetiva de buena salud.
Conclusiones
Se identificó una población de PNO en situación de enfermedad avanzada caracterizada por edad elevada, alta carga sintomática, importante comorbilidad, <dis>deterioro funcional</dis> y alta mortalidad.
Más de la mitad de los cuidadores presentaron sobrecarga para los cuidados.
Se trata, por tanto, de enfermos con necesidades similares a las de los pacientes oncológicos avanzados.
La prevalencia elevada de <dis>deterioro cognitivo</dis> supuso que solo la mitad de los pacientes fueron capaces de participar en la información y en la toma de decisiones.