Objetivo.
Describir cómo los familiares de los pacientes ingresados en residencias de ancianos califican la muerte y determinar qué factores influyen en esta calificación.

Método.
Estudio descriptivo y retrospectivo. 
Se envió un cuestionario a 52 familiares de pacientes fallecidos de 8 hogares de ancianos. 
Para evaluar los diferentes aspectos de la muerte del paciente se usaron el Inventario Buena Muerte (Good Death Inventory) y la escala de evaluación de síntomas de Edmonton (ESAS), además de preguntas abiertas sobre la toma de decisiones al final de la vida. 
Se realizaron pruebas no paramétricas para comprobar si había diferencias entre la calificación respecto a variables sociodemográficas y clínicas, síntomas físicos, toma de decisiones y calidad del fin de vida.

Resultados.
Treinta y cuatro familiares respondieron al cuestionario. 
El 67,6% fueron mujeres, con una edad media de 57,03 años (DT = 12,35). 
En cuanto a los pacientes fallecidos, la mayoría de ellos fueron mujeres (61,8%), con una edad media de 86 años (DT = 7,23). 
El 48,3% tenía <dis>deterioro cognitivo</dis> y el síntoma más intenso en los últimos días de vida de fue la depresión (media [m] = 7,75; DT = 2,44). 
La dimensión que los familiares puntuaron mejor fue «Ser respetado como individuo» (m = 6,01; DT = 1,56) y la peor «Independencia» (m = 1,72; DT = 1,28). 
Los familiares de pacientes con <dis>demencia</dis> reportaron en menor porcentaje de una buena muerte (23,1% vs. 61,1%, p = 0,00) que el resto. 
Las dimensiones «Bienestar físico y psicológico» (p = 0,00), «Mostrar esperanza y placer» (p = 0,03) y «Sentir que su vida vale la pena vivirla» (p = 0,01) obtuvieron mayores puntuaciones en los casos que se informó de una buena muerte.

Discusión.
Casi la mitad de los familiares de los pacientes fallecidos en hogares de ancianos informó de una buena calidad de muerte. 
Aspectos tales como el respeto humano y la intimidad fueron valorados positivamente. 
La <dis>demencia</dis> es un factor que debe tenerse en cuenta en futuros estudios.
