Resumen
 Mujer de 36 años con dolor cervical mecánico y hombro izquierdo irradiado por extremidad superior, 4° y 5° dedos mano izquierda, crónico y discreta pérdida de fuerza y sensibilidad.
<scp><neg>No</neg> hay <dis>hipoacusia</dis>, síntomas urinarios ni cardiológicos</scp>.
Exploración: orejas, implantación del pelo y longitud cervical normal.
Dolor al palpar apófisis espinosas de vértebras y músculos cervicales.
Disminución de sensibilidad táctil y dolorosa en zona cubital de mano izquierda, 4° y 5° dedos.
Rx C. Cervical: fusión de vertebras C3-C4 y C7-D1.
RMN C. Cervical: Fusión de vertebras C2-C3 y T1-T2.
EMG: datos de atrapamiento del mediano en Túnel del Carpo.
_Diagnóstico:_ síndrome de Klippel-Feil.
El síndrome de Klippel-Feil es una enfermedad rara, congénita del grupo de las malformaciones de la charnela craneocervical, que consiste en la fusión de dos o más vértebras cervicales; asociado a veces a defectos en sistema genitourinario, nervioso, cardiopulmonar y <dis>pérdida auditiva</dis>.