Resumen
 La audiología es una disciplina que desde sus inicios ha buscado en la tecnología recursos para subsanar los <dis>problemas comunicativos</dis> derivados de los <dis>trastornos auditivos</dis>.
Dentro de las distintas posibilidades que mejoran la percepción auditiva, los implantes cocleares suponen un hito relevante, ya que están indicados en las <dis>hipoacusias neurosensoriales bilaterales profundas</dis>, que suponen un importante problema para la comunicación humana.
Actualmente, el uso generalizado de los implantes cocleares permite plantear nuevas perspectivas en el estudio de la audición y los <dis>trastornos de la comunicación</dis> asociados a la pérdida de ésta.
La voz es uno de los aspectos comunicativos que se ven más alterados en relación con el grado de <dis>pérdida auditiva</dis>.
A pesar de que hay muchos trabajos que relacionan voz y audición, todavía son escasas las publicaciones que estudian esta relación en pacientes adultos con implante coclear.
El objetivo del presente trabajo es plantear esta relación en pacientes con <dis>hipoacusia neurosensorial bilateral profunda poslocutiva</dis> que, tras ser sometidos a una cirugía de implante coclear, son capaces de reflejar a través de una valoración subjetiva mediante el Voice Handicap Index una evolución en la percepción de su propia voz.
Los resultados obtenidos respecto a la percepción de la voz pre y post implante coclear por parte de los sujetos estudiados se correlacionan con las publicaciones realizadas hasta el momento y reflejan una mejoría subjetiva de esta percepción.