Introducción.
El estigma asociado a la <dis>enfermedad mental</dis> es un problema de salud, discriminando y limitando las oportunidades de las personas que lo padecen. 
El contacto social con personas que sufren un <dis>trastorno mental</dis> es una estrategia utilizada para producir cambios en los estereotipos en la población. 
El objetivo del estudio fue examinar las diferencias en el nivel de estigma en muestras con contacto social y población general.

Método.
El estudio incluye dos experiencias. 
La primera (n=42) incluye jugadores de una liga de fútbol abierta en la que juega un equipo de jugadores con diagnóstico de esquizofrenia. 
En la segunda se compara una muestra sin contacto conocido (n=62) y una muestra con contacto (n=100). 
La herramienta utilizada de evaluación fue el AQ-27, en versión española (AQ-27-E). 
Se analizaron la diferencia de medias entre las dos muestras, de cada una de las 9 subescalas.

Resultados.
En la primera experiencia, todas las subescalas presentaron menor puntuación en poscontacto que en precontacto, excepto responsabilidad, dos subescalas que mostraron diferencias significativas fueron coacción (t=6,057, p= 0,000) y piedad (t=3,661, p= 0,001).

En la segunda experiencia, siete subescalas mostraron nivel de significación (p=< 0,05). 
Responsabilidad y segregación no lo mostraron.

Conclusiones.
Se observa que el contacto social realizado en entornos cotidianos puede producir un impacto positivo en la reducción del estigma, esto puede contribuir a favorecer la igualdad de oportunidades.
