Resumen
 Los antipsicóticos son fármacos muy utilizados en el tratamiento del trastorno bipolar (TB) debido a sus propiedades eutimizantes, antimaníacas y antidepresivas.
El TB presenta una alta tasa de comorbilidad con otras <dis>enfermedades psiquiátricas</dis>, especialmente con los trastornos de ansiedad, el abuso de sustancias, los <dis>trastornos de la conducta alimentaria</dis>, los <dis>trastornos de personalidad</dis> y el <dis>trastorno por déficit de atención e hiperactividad</dis>.
En esta monografía se resumen los diferentes trabajos que han estudiado la eficacia de los antipsicóticos cuando el TB presenta otro <dis>trastorno psiquiátrico de forma comórbida</dis>.
En general, estos fármacos han demostrado ser de utilidad en los trastornos de ansiedad (especialmente el trastorno de ansiedad generalizada), el consumo de alcohol y el <dis>trastorno límite de personalidad</dis>.
Los fármacos más estudiados en esta población son la olanzapina, la risperidona, la quetiapina y el aripiprazol.
Este trabajo pretende servir de guía para que los clínicos sepan qué antipsicótico en particular ha demostrado mayor evidencia a la hora de tratar un TB comórbido.