Objetivos.
Describir el perfil de pacientes valorados por la Gestora de Continuidad de Cuidados, en un servicio de urgencias e identificar el tipo de recurso asistencial alternativo asignado y los resultados de la práctica clínica.

Material y métodos.
Estudio prospectivo de seguimiento al ingreso, en el servicio de urgencias de un hospital de agudos y al alta del recurso asistencial alternativo, de los pacientes valorados por la Gestora de Continuidad de Cuidados, de julio a diciembre de 2015. 
Se estudiaron las características de los pacientes, entorno social y resultados de la práctica clínica.

Resultados.
Se incluyeron 190 pacientes, de los cuales reingresaron 13 (6,8%). 
Desde urgencias, 122 (59,8%) asistencias se derivaron a centros de atención intermedia, 71(34,8%) a hospitalización domiciliaria, 10 (4,9%) al hospital de agudos y un paciente (0,5%) falleció. 
Los pacientes derivados a atención intermedia eran más complejos, presentaban síndromes geriátricos como motivo de ingreso y diagnóstico de <dis>demencia</dis>. 
Los derivados a hospitalización domiciliaria presentaban más enfermedades respiratorias y cardiovasculares (p<0,05). 
Los valores medios del índice de Barthel y la polifarmacia, antes del ingreso en urgencias fueron más altos que en el momento del alta del recurso alternativo (p<0,05).

Conclusiones.
Los pacientes presentan edad avanzada, complejidad, comorbilidad asociada, se derivan a atención intermedia o a hospitalización domiciliaria, no ingresan en el hospital de agudos y reingresan menos que el resto de los pacientes. 
Al alta al recurso alternativo, los pacientes pierden capacidad funcional y tienen menos polifarmacia.
