Resumen
 Antecedentes
El tamaño del cuerpo calloso (CC) se ha relacionado con la presencia de <dis>déficits cognitivos y emocionales</dis> en diversos <dis>trastornos neuropsiquiátricos y del estado de ánimo</dis>.
Dado que estos déficits se observan también en la conducta suicida, hemos investigado específicamente la asociación entre la atrofia del CC y dicha conducta.
Métodos
Estudiamos a 435 individuos diestros, <scp><neg>sin</neg> <dis>demencia</dis></scp>, de una cohorte de base comunitaria formada por personas de edad igual o superior a 65 años (estudio ESPRIT).
Dividimos a los participantes en 3 grupos: individuos con intentos de suicidio (n = 21), individuos de control afectivos (CA) (n = 180) sin antecedentes de intentos de suicidio pero con antecedentes de depresión, e individuos de control sanos (CS) (n = 234).
Se utilizaron imágenes de resonancia magnética con ponderación T1 para medir las áreas mesosagitales del CC anterior, medio y posterior.
Se aplicó un análisis de covarianza multivariado para comparar las áreas del CC de los 3 grupos.
Resultados
Los análisis multivariados, con un ajuste en cuanto a edad, sexo, trauma infantil, traumatismo craneal y volumen encefálico total, mostraron que el área del tercio posterior del CC era significativamente menor en los individuos con intentos de suicidio, en comparación con los CA (p = 0,020) y los CS (p = 0,010).
No se observaron diferencias significativas entre CA y CS.
No hubo diferencias en cuanto a los tercios anterior y medio del CC.
Conclusiones
Nuestros resultados resaltan la presencia de un tamaño reducido del tercio posterior del CC en los individuos con antecedentes de suicidio, lo cual sugiere una disminución de la conectividad interhemisférica y un posible papel del CC en la fisiopatología de la conducta suicida.
Serán necesarios nuevos estudios para confirmar estos resultados y esclarecer las alteraciones celulares subyacentes que conducen a estas diferencias morfométricas.