Resumen
 Mujer de 45 años de edad, diestra, sin antecedentes patológicos de interés y con buen nivel educativo.
Acude a la consulta por quejas subjetivas de memoria y <dis>problemas en el lenguaje</dis>.
Diagnosticada de <dis>afasia progresiva primaria</dis> (<dis>APP</dis>) desde hace 3 años y en tratamiento logopédico por sus problemas con el lenguaje desde hace un año.
La exploración psicopatológica es normal, con <dis>evidente deterioro en la fluencia verbal categorial</dis>, aunque con una buena capacidad de comprensión y conversación, praxis normales y rendimiento dentro de la normalidad en el test de cribado cognitivo.
Las quejas subjetivas de memoria fueron evaluadas con pruebas de memoria verbales.
Además, los familiares informaron de cambios de conducta, especialmente irritabilidad.
Estos problemas no le afectan para las actividades de la vida diaria, manteniendo un buen nivel de actividad.
Este caso muestra las dificultades para clasificar los casos dentro de los diferentes subtipos de <dis>APP</dis> definidos, así como para valorar una posible evolución de los problemas que actualmente presenta la paciente.