El tratamiento ambulatorio involuntario (TAI) pretende mejorar la adhesión al tratamiento y, por tanto, prevenir el deterioro de las personas con <dis>enfermedad mental grave</dis> y el peligro para sí mismas y los demás.
Además de las posiciones manifestadas a favor y en contra con la introducción del TAI, los estudios publicados en la literatura médica obtienen también resultados contradictorios.
La mayoría de los estudios observacionales encuentran una mejoría de los pacientes; sin embargo, las limitaciones metodológicas disminuyen la confianza en los resultados.
Se han publicado 2 estudios aleatorizados en los que sólo se encuentra mejoría cuando la medida involuntaria se acompaña de servicios comunitarios de seguimiento intensivo.
En este artículo se hace una revisión sobre el tema del TAI, incluida la situación actual en España.