Objetivo.
El programa Saiatu ofrece un conjunto de servicios de ayuda a domicilio de carácter social para mejorar la atención a las personas con enfermedad avanzada/terminal y sus familias. 
Se presentan los resultados de un estudio realizado tras 17 meses de actividad para conocer las características de los pacientes atendidos, el lugar de fallecimiento y datos de actividad de Saiatu.

Método.
Estudio observacional transversal descriptivo, realizado en la provincia de Guipúzcoa.

Población de estudio: pacientes atendidos por Saiatu entre el 1 de febrero de 2011 y el 30 de junio de 2012.

Criterios de inclusión: pacientes fallecidos a 30 de junio de 2012.

Muestra: se incluye toda la población (70 pacientes).

Variables de estudio: datos de identificación de paciente y cuidador principal, datos sanitarios, datos al ingreso y al alta de Saiatu.

Resultados.
Setenta pacientes (61,4% hombres y 38,6% mujeres) con una edad media de 76,79 años. 
En el 62,9% el cónyuge es el cuidador principal. 
Un 60% de familias no disponen de ayuda pública o privada. 
El nivel de dependencia es severa/moderada en el 75,7% de los pacientes.

Un 88,6% fueron oncológicos y un 11,4% no oncológicos, remitidos sobre todo desde hospitalización a domicilio (37,1%).

El 71,4% fallecieron en su domicilio, de los que un 92% deseaban fallecer en su casa. 
De los fallecidos en el hospital, un 65% deseaba fallecer en domicilio. 
Globalmente el 79% falleció en el lugar que deseaba.

La edad, la <dis>disfagia</dis> y las necesidades emocionales se asocian a muerte en domicilio, mientras que la anorexia lo hace con muerte en hospital.
