El síndrome de Diógenes es un <dis>trastorno de la conducta</dis> propio de los ancianos.
Sus síntomas incluyen el aislamiento social, la insalubridad del domicilio del paciente, la acumulación de objetos inservibles, la autonegligencia y el rechazo de la ayuda externa.
De acuerdo con la literatura, aproximadamente la mitad de los casos tienen <dis>trastorno mental</dis>.
Se presentan 3 casos clínicos de este síndrome que representan tres formas clínicas diferentes: el tipo primario asociado a un <dis>trastorno de la personalidad</dis>, el tipo secundario asociado a una <dis>demencia</dis> y el tipo secundario asociado a otros <dis>trastornos mentales</dis> (por ejemplo, esquizofrenia, trastorno obsesivo compulsivo, dependencia al alcohol).