Introducción.
La <dis>disfagia orofaríngea</dis> es uno de los síndromes geriátricos menos conocidos, a pesar de su enorme impacto sobre la capacidad funcional, la calidad de vida y la salud de los individuos afectados.

Material y método.
Estudio descriptivo y prospectivo, por parte del Servicio de Geriatría del hospital de Barbastro (Huesca), desde marzo del 2012 hasta octubre del 2014, con fin de revisiones semestrales y anuales en octubre del 2015. 
Incluidos todos los paciente a los que se realizó método de exploración clínica de volumen-viscosidad (test MECV-V) por sospecha de <dis>disfagia</dis>.

Resultados.
El estudio incluyó a 266 pacientes, con una edad media de 82,35+/-12,3 años, con una puntuación media en el índice de Barthel de 20,5±25,4 y en el índice de Charlson de 1,77±1,6. 
El motivo de realización del test fue en 105 casos accidente cerebrovascular (40%), en 53 <dis>demencia</dis> (20%), en 24 parkinsonismos (9%) y por otros motivos diferentes en 80 (31%). 
Fueron diagnosticados de <dis>disfagia</dis> 228 casos (86%). 
Se instauró nutrición enteral en 25 casos (10,9%). 
Se reflejaron los resultados del test en el informe de alta en el 45% de los mismos con resultado positivo. 
La supervivencia media obtenida en los pacientes fallecidos desde la realización de test fue de 230,8±256,5 días. 
Encontramos diferencias en la supervivencia a los 12 meses en pacientes con test positivo, sin una clara relación con la situación funcional ni con la comorbilidad.

Conclusiones.
La <dis>disfagia</dis> conlleva una importante mortalidad, debiendo reflejarse adecuadamente el uso de espesantes tras su detección.
