Objetivos
Medir la prevalencia de síndrome disfórico premenstrual mediante encuesta heteroadministrada con los criterios diagnósticos de la Asociación Americana de Psiquiatría presentes en el DSM-IV.
Métodos
Se diseña un estudio observacional, descriptivo y transversal, con emplazamiento en la Zona Básica de Salud de Porzuna (Ciudad Real).
Ámbito: Atención Primaria de salud; medio rural.
Población diana: todas las mujeres de entre 18 y 50 años de edad de la Zona Básica de Salud (948); se seleccionaron 226 por muestreo aleatorio simple, con reemplazo automático y consecutivo de aquellas que rehusaron participar (8), no fueron localizables (21) o reunían criterios de exclusión: menopausia, gestación, <dis>déficit mental</dis> (11), participando finalmente en el estudio 186 mujeres.
A dichas mujeres se les aplicó una encuesta heteroadministrada recabando información referente a los criterios de la APA para el diagnóstico del síndrome disfórico premenstrual durante el último año, así como datos sociodemográficos, de comorbilidad y sobre tratamiento farmacológico.
Resultados
El 84,33% de las encuestadas presentaba algún tipo de molestia premenstrual, siendo moderada (al menos un síntoma durante todos o la mayoría de los ciclos del último año) en el 69,73% e intensa (5 o más síntomas la mayoría de los ciclos pero sin afectar a la vida laboral, social o familiar) en el 8,11%.
La prevalencia encontrada de síndrome disfórico premenstrual según criterios de la Asociación Americana de Psiquiatría es del 6,49% (n = 12; IC 95%: 2,95-10,03%).
Conclusiones
La prevalencia encontrada de síndrome disfórico premenstrual en nuestra población concuerda con los datos publicados en estudios internacionales (2,5- 14%) y se aleja de las prevalencias publicadas en nuestro país (20,6-28,6%) con encuestas autoadministradas.