Resumen
 Objetivo
Identificar la prevalencia de riesgo cardiovascular (RCV) en usuarios con un <dis>trastorno mental severo</dis> (<dis>TMS</dis>) atendidos en el centro de salud mental Parc Taulí (Sabadell - Barcelona).
Método
Estudio observacional, descriptivo y transversal de los factores de riesgo cardiovascular en 789 usuarios con <dis>TMS</dis>.
El instrumento utilizado ha sido la escala de valoración del Registre Gironí del Cor, que estima el riesgo de presentar una enfermedad cardiovascular.
Resultados
Un 26,6% de la muestra presenta RCV (22,5% moderado, 3,8% alto y 0,3% muy alto).
En el análisis de los factores de riesgo modificables destaca que un 16,5% son hipertensos, un 55,2% son fumadores, un 19,77% presentan hiperglucemia (de estos un 8,2% están diagnosticados de diabetes mellitus), un 40,2% presentan obesidad, un 36,2% sobrepeso y un 47,27% hipercolesterolemia.
Conclusiones
Se corrobora que en los usuarios con <dis>TMS</dis> la prevalencia de RCV es mayor a la de la población general y que está relacionada con la presencia de los factores de riesgo modificables.
La educación sanitaria realizada por las enfermeras para prevenir el RCV es una actividad clave a desarrollar en los usuarios con <dis>TMS</dis>.