Resumen
 Muchas enfermedades dermatológicas van asociadas a <dis>trastornos psiquiátricos</dis>.
No es fácil la distinción entre la normalidad y el trastorno psiquiátrico cuando la intensidad de los síntomas psicológicos es leve, como suele ocurrir en dermatología.
Por eso revisamos el concepto de <dis>trastorno psiquiátrico</dis>.
Por otra parte, son necesarios instrumentos para detectar una <dis>enfermedad psicológica</dis> de forma precoz, cuando los síntomas son todavía menores.
Para ello se han desarrollado cuestionarios breves, sencillos, autoadministrados por el propio paciente, que ayudan a dermatólogos y demás profesionales sanitarios a sospechar con alto grado de certeza la existencia de una <dis>enfermedad psiquiátrica</dis>.
Nos centraremos en los cuestionarios más utilizados que detectan las 2 <dis>enfermedades psiquiátricas</dis> más frecuentes: ansiedad y depresión.
Por último, describiremos las circunstancias en las que es recomendable derivar a un paciente dermatológico al psiquiatra para que sea este quien le siga de forma reglada.