El síndrome de Prader-Willi (SPW) es un trastorno genético con hallazgos que cambian con la edad.
Se caracteriza en la infancia por hipotonía, <dis>dificultades para la alimentación</dis>, <dis>retraso en el desarrollo</dis> e hipoplasia genital.
En la adolescencia y la edad adulta, la problemática se centra en las <dis>alteraciones del comportamiento</dis>, la ausencia de saciedad y el <dis>retraso mental leve o moderado</dis>.
En las últimas 2 décadas ha habido progresos remarcables en el conocimiento de sus manifestaciones clínicas y su historia natural, y se han desarrollado tratamientos, como la hormona de crecimiento y los psicofármacos, que han permitido una mejoría de la calidad de vida; sin embargo, los conocimientos acerca de su tratamiento en la edad adulta siguen siendo insuficientes.
Este artículo quiere proporcionar una visión global de los problemas clínicos más importantes en el síndrome de Prader-Willi en la edad adulta.
Los temas incluidos son la obesidad y sus consecuencias, los factores de riesgo cardiovascular y la diabetes, los problemas respiratorios, los <dis>trastornos del sueño</dis>, el hipogonadismo, la osteoporosis y los <dis>trastornos del comportamiento y psiquiátricos</dis>.