Resumen
 Objetivo
Describir la epidemiología y evolución clínica, así como los factores anatómicos y neurológicos implicados, en una serie de casos de 34 pacientes con esta afectación.
Pacientes y métodos
Se han recopilado 34 pacientes diagnosticados y/o en seguimiento en la sección de neuropediatría del Hospital Infantil Universitario Niño Jesús entre 1995 y 2010.
Todos los pacientes tienen una resonancia magnética indicativa de polimicrogiria y la mayoría sigue controles periódicos, por lo que conocemos su evolución.
Resultados
El 76,5% de los pacientes son varones.
La media de edad de inicio de la clínica neurológica es de 10 meses; el motivo del estudio fue por <dis>retraso psicomotor</dis> (44%) seguido por crisis (38,2%).
En su evolución los pacientes presentaron epilepsia (61,7%), <dis>parálisis cerebral infantil</dis> (47%), <dis>retraso psicomotor/mental</dis> (94,1%), <dis>trastorno generalizado del desarrollo</dis> (26,4%), <dis>alteraciones conductuales</dis> (38,2%), <dis>déficits neurosensoriales</dis> (35,2%) y microcefalia el 67,6%.
En el 82,3% la afectación es bilateral (42,8% perisilviana).
El 58,8% asoció otras alteraciones en la resonancia magnética.
El electroencefalograma al diagnóstico estaba alterado en el 41,1% y a lo largo de la evolución aumentó hasta el 67,6%.
Reciben tratamiento antiepiléptico el 61,7%, precisando ≥ 2 fármacos el 52,3%.
Dos pacientes se sometieron a cirugía de la epilepsia.
Presentó algún tipo de secuela el 91,1%.
La etiología es desconocida en el 61,7%; se sospecha infección congénita en 10 y cuadro sindrómico o polimalformativo en 3.
Conclusiones
Con este estudio se pone en evidencia la amplitud de expresión clínica y radiológica posible en la polimicrogiria, además de las posibilidades futuras en cuanto a una aproximación etiológica en esta patología.