Resumen
 Introducción
El estudio del <dis>retraso mental hereditario</dis>, bajo el punto de vista diagnóstico y etiológico, es un gran reto.
Una forma particular de <dis>retraso mental</dis> es el ligado al cromosoma X que se clasifica en formas sindrómicas y no sindrómicas, según la presencia o ausencia de un patrón físico, neurológico o metabólico específico asociado al <dis>retraso mental</dis>.
Pacientes y método
Se han estudiado cinco generaciones de una familia con ocho hombres que padecía <dis>retraso mental</dis>.
A seis de estos hombres se les ha estudiado clínicamente con medidas antropométricas e investigaciones genéticas: cariotipos de alta resolución, estudio molecular de X frágil, estudios de ligamiento y de los genes MID1 y PQBP1.
Resultados
El estudio clínico mostró, junto a <dis>retraso mental</dis>, un patrón de microcefalia, micrognatia, anomalías osteoarticulares y genitales, talla baja y otras malformaciones menos frecuentes.
Los cariotipos fueron normales y la investigación de mutaciones de los genes MID1 y PQBP1 fue negativa.
El estudio de ligamiento mapeó el posible gen causal de este síndrome de <dis>retraso mental</dis> y anomalías congénitas múltiples en el segmento Xp11.23-q21.32, con un LOD score de 2.
Conclusiones
Hasta donde sabemos no está descrito un cuadro clínico como el que presentan estos enfermos que esté ligado a este segmento de X.
Sugerimos que esta familia padece un «nuevo síndrome» de <dis>retraso mental</dis> y anomalías congénitas múltiples ligado al cromosoma X.