Objetivos
Conocer la morbilidad a los 2 años de edad corregida de una cohorte de recién nacidos con un peso inferior a 1.500 g durante los años 1999-2000 en un hospital terciario de la Comunidad de Madrid.
Pacientes y métodos
Estudio observacional de seguimiento longitudinal de una cohorte de 213 pacientes con peso inferior a 1.500 g al nacimiento.
De éstos, 188 (87 %) finalizaron el seguimiento completo a los 2 años.
Se estudiaron de forma prospectiva las diferentes morbilidades neurosensoriales, prestando especial atención a las morbilidades mayores: oftalmológicas, auditivas, motoras y bajo cociente de desarrollo (CD).
Resultados
Completaron el seguimiento el 87 % de los pacientes incluidos inicialmente en el estudio; el 17,1 % presentaron una o más secuelas mayores.
Encontramos un caso (0,4%) de <dis>sordera neurosensorial bilateral</dis> y un caso de <dis>ceguera bilateral</dis>; el 5,8 % (11/188) de los niños presentaron alguna forma de <dis>parálisis cerebral</dis> y un 14,9 % tuvieron un CD < 85 a los 2 años de edad.
El 18 % no había alcanzado el percentil 3 (P3) de peso a los 2 años de seguimiento.
Hallamos, como factores de mal pronóstico neurológico la microcefalia a los 2 años de edad y la aparición de lesiones de sustancia blanca (incluyendo la hiperecogenicidad periventricular persistente y ventriculomegalia de bordes irregulares) como alteraciones ecográficas.
Conclusiones
Menos de una quinta parte de los recién nacidos de muy bajo peso (RNMBP) presentan alguna secuela grave a los 2 años de seguimiento.
Encontramos como factores de mal pronóstico neurológico la microcefalia a los 2 años de edad corregida y la presencia de alteración de la sustancia blanca en los hallazgos ecográficos.
Nos preocupan los datos de crecimiento y desarrollo, puesto que el 18 % de los pacientes no han alcanzado el P3 de peso a los 2 años de edad corregida.