Resumen
 Antecedentes
Son muchos los genes que se han implicado en la diferenciación testicular, cuyas alteraciones dan cuadros de trastornos de la diferenciación sexual y cariotipo 46XY.
Caso clínico
Recién nacido con hipospadias interescrotal, gónadas palpables y pene hipoplásico.
Cariotipo 46XY.
Ecografía abdominal: testes y sin restos müllerianos.
Buena respuesta al test corto de gonadotropinas.
Al año presenta <dis>retraso psicomotor</dis>, hipotonía.
Resonancia magnética con atrofia de sustancia blanca frontotemporal y disminución del cuerpo calloso.
Biopsia testicular compatible con disgenesia gonadal.
Dada la situación intersexual al nacimiento, el <dis>retraso psicomotor</dis> y la presencia de dismorfias faciales se solicita cariotipo de alta resolución: deleción 46, XY, del(9p)(p23-pter).ish tel (9p-).
Comentarios
Son muchos los genes implicados en la diferenciación testicular, algunos de ellos también influyen sobre el desarrollo de otros tejidos.
En el brazo corto del cromosoma 9 se encuentran dos genes, _DMRT1_ y _DMRT2,_ implicados en la diferenciación sexual, cuyas alteraciones también han sido descritas como causantes de <dis>retraso mental</dis>.
En la evaluación de los trastornos de la diferenciación sexual son muy importantes los signos acompañantes para poder orientar el estudio genético.