Diversos estudios estiman que el <dis>retraso mental</dis> afecta a un 1-3% de la población, y en cerca de un 50 % de los casos se desconoce la etiología.
La incertidumbre sobre la etiología, y la recurrencia, hacen que la prevención del <dis>retraso mental</dis> presente graves repercusiones de tipo terapéutico, social e incluso económicas.
La clave principal es lograr un diagnóstico preciso, probando una hipótesis clínica mediante la realización de las pruebas genéticas adecuadas.
Debido al creciente desarrollo de la tecnología en el campo de la genética, y a la disponibilidad de nuevas pruebas, en este artículo se revisan e integran los criterios establecidos en las guías consensuadas de diferentes sociedades científicas (pediátricas, neurológicas y genéticas) respecto a su utilización en el diagnóstico del <dis>retraso mental</dis> y del <dis>retraso del desarrollo</dis>.