Resumen
 La fibromialgia (FM) es una entidad que ha sido aceptada por la OMS en 1992.
Los criterios diagnósticos han sido postulados inicialmente en 1990 y modificados recientemente.
El cuadro clínico se caracteriza por dolor crónico osteoarticular, muscular y del tejido celular subcutáneo, con fluctuaciones a lo largo del tiempo; se asocia a patologías crónicas dolorosas y <dis>trastornos del sueño, atención y del estado de ánimo</dis>.
Suele llevar varios años de evolución en el momento del diagnóstico, provocando disminución de las capacidades funcionales y conflictos psico-sociales.
Afecta entre el 2 y 4,7% de la población entre los 20 y 60 años y en un 80% al sexo femenino.
Los pacientes perciben dolor con estímulos de menor intensidad que la mayoría de los individuos.
Si bien no se ha detectado un parámetro biológico indicador de FM, estudios con resonancia magnética funcional detectan imágenes que se correlacionan con una mayor percepción del dolor y se postulan factores genéticos y fallos en el sistema nervioso central, en los circuitos inhibitorios del dolor.
Estos fenómenos son criticados por investigadores que postulan factores psicógenos de mala adaptación al dolor.
El tratamiento debe contemplar fármacos: pregabalina, duloxetina y milnacipram combinados con tratamiento educacional, psicoterapéutico y ejercitación física controlada.
En esta revisión se plantea una visión crítica de la FM dirigida al neurólogo que en su práctica diaria asiste a pacientes con FM.