El ACV en jóvenes tiene múltiples etiologías, entre ellas, cardioembolia. 
Pueden asociarse malformaciones cardíacas, como foramen oval permeable (FOP), aneurisma del septo interauricular (ASIA) o defectos del septo interauricular (DSIA). 
Presentamos una paciente con ACV asociado a ASIA multifenestrado. 
Mujer, 28 años, uso de anticonceptivos. 
Presenta <dis>afasia mixta</dis>, hemianopsia y <dis>hemiparesia derechas</dis>. 
Tomografía: borramiento insular y ganglios basales izquierdos. 
Recibe trombólisis intravenosa. 
Resonancia magnética: infarto de cerebral media izquierda. 
El ecocardiograma muestra ASIA y DSIA multifenestrado. 
Se interpreta ACV cardioembólico por pasaje de émbolo y anticonceptivos como protrombótico. 
Inicia anticoagulación; el 30% de los ACV en jóvenes son cardioembólicos. 
La asociación de FOP de gran tamaño y ASIA multifenestrado puede tener riesgo de embolización paradojal y relación con el ACV. 
Su manejo es controvertido, optando entre anticoagulación o cierre de defectos complejos.
