Resumen
 Introducción
Adolescente de 14 años con <dis>retraso mental</dis> y rasgos dismórficos, derivada a psiquiatría infantil por alteraciones de conducta en el medio escolar.
Material y métodos
Cariotipo (bandas GTG), hibridación in situ fluorescente (FISH), estudio molecular del origen parental mediante STS polimórficos.
Resultados
El estudio genético reveló un cariotipo 48,XXXX, con un origen materno de la tetrasomía X por no-disyunción sucesiva en meiosis I y II.
Conclusiones
El interés del caso reside en la rareza de la alteración cromosómica y en su diagnóstico tardío, lo cual impidió una adecuación de las necesidades educativas con la consiguiente repercusión en el psiquismo de la niña.