El sistema inmunitario es una pieza fundamental en la defensa del organismo y participa en el mantenimiento de la homeostasis. 
Existe un interés creciente en las implicaciones etiopatogénicas y pronósticas del sistema inmunitario en los <dis>trastornos mentales</dis>, avalado por estudios previos que sugieren la existencia de una disregulación de la respuesta inmune y un estado proinflamatorio en pacientes con una <dis>enfermedad mental</dis>, así como la elevada prevalencia de síntomas neuropsiquiátricos en pacientes con enfermedades autoinmunes o que reciben tratamientos inmunológicos. 
En el presente trabajo se realiza una revisión narrativa de la literatura científica sobre el papel de la psiconeuroinmunología en los <dis>trastornos mentales</dis>, especialmente en aspectos diagnósticos, pronósticos y terapéuticos. 
El desarrollo de este cuerpo de conocimiento puede aportar en el futuro importantes avances en la vulnerabilidad, mecanismos etiopatogénicos, diagnóstico y tratamiento de algunos <dis>trastornos psiquiátricos</dis>.
