Resumen
 Objetivo
Identificar y describir alteraciones audiológicas periféricas y centrales en pacientes con síndrome de Vogt-Koyanagi-Harada (VKH).
Material y métodos
Estudio prospectivo, transversal, observacional y descriptivo.
Buscamos en pacientes con VKH, referidos de centro oftalmológico, síntomas y signos de <dis>alteración audiológica</dis> y realizamos pruebas audiológicas periféricas y de procesos centrales de la audición (PCA).
Para estandarizar estas últimas, utilizamos controles metodológicos pareados por edad, sexo y curva audiométrica.
Resultados
Incluimos 21 pacientes (3 varones y 18 mujeres), edad promedio: 40,7 años (± 11,82).
Nueve de los 21 pacientes presentaron acúfeno y en 9 se sospechó <dis>hipoacusia</dis>.
Documentamos alteración, exclusiva o mayoritariamente sensorial, de la audiometría convencional en el 61,9% (mayoritariamente caídas selectivas a 4 y 8 kHz) y de altas frecuencias en el 95,3% de los pacientes.
Cinco de los 21 pacientes presentaron <dis>alteraciones sensoriales</dis> de la logoaudiometría.
No se concluyó alteración de PCA.
Conclusiones
La mayoría de los pacientes con VKH presentaron <dis>alteraciones objetivas de la función auditiva periférica</dis>, aunque pocos manifestaron sintomatología.