Resumen
 Introducción
A pesar de su importancia, la existencia de falsos negativos (pacientes a los que se les dice que oyen bien, pero en realidad son hipoacúsicos) no suele ser evaluada en los programas de detección precoz de <dis>hipoacusia</dis>.
El objetivo de este estudio es determinar las variables que pueden a llevar a un retraso diagnóstico, en especial la existencia de falsos negativos así como la falta de registro de factores de riesgo.
Métodos
Se ha realizado un estudio observacional retrospectivo de prevalencia, analizando las historias clínicas de los pacientes con <dis>hipoacusia neurosensorial</dis> nacidos entre 2005 y 2012 en las áreas de salud del estudio.
Resultados
De 32 niños con <dis>hipoacusia neurosensorial</dis>, 16 pasaron las OEA, 12 no pasaron las OEA y a 4 no se les realizaron.
De los pacientes con <dis>hipoacusia</dis> pero que pasaron las OEA, el 57% tiene una <dis>hipoacusia severa y/o profunda</dis>.
El 66% de los niños con <dis>hipoacusia</dis> presentaban algún factor de riesgo de <dis>hipoacusia</dis>, siendo los antecedentes familiares de <dis>hipoacusia</dis> el más frecuente, pero solo el 7% de los que tenían antecedentes familiares fueron incluidos en el grupo de riesgo.
La tasa de pacientes falsos negativos en el estudio es muy elevada.
Conclusiones
Los resultados del estudio indican que el diagnóstico tardío de las <dis>hipoacusias infantiles</dis> en las áreas estudiadas está relacionado con la presencia de falsos negativos a las OEA y con la falta de registro de los factores de riesgo.