Resumen
 Introducción
El complejo esclerosis tuberosa (CET) es uno de los trastornos neurocutáneos más frecuentes.
Las tuberosidades corticales son las alteraciones patológicas más frecuentes y están relacionadas directamente con las principales expresiones clínicas, crisis epilépticas, <dis>retraso mental</dis> y <dis>comportamiento autista</dis>.
El motivo de este trabajo es mostrar la importancia de los diferentes tipos de tuberosidades en la expresión clínica de los pacientes.
Objetivo
La finalidad de este trabajo es relacionar el tamaño de las tuberosidades con la severidad de las alteraciones clínicas.
Material y métodos
Se estudiaron retrospectivamente los hallazgos clínicos y neurorradioló-gicos de 45 pacientes infantiles (22 mujeres y 23 varones) con CET y comparamos los hallazgos clínicos con la localización, el tamaño y el número de las tuberosidades corticales en cada paciente.
Resultados
Cuatro pacientes tenían tuberosidades muy voluminosas en los hemisferios cere- brales.
Todas mostraban crisis epilépticas muy rebeldes y <dis>retraso mental profundo</dis> con <dis>comportamiento autista</dis> en 3 de ellos, pese a que se extirparon las tuberosidades en los 4 casos.
Trece pacientes tenían tuberosidades de tamaño promedio-grande.
Todos tenían crisis epilépticas muy rebeldes y <dis>retraso mental</dis>.
Nueve pacientes habían tenido espasmos infantiles durante el primer año de vida y presentaban <dis>comportamiento autista</dis>.
Veintiocho pacientes mostraban muchas tuberosidades de tamaño promedio-pequeño.
La mayoría de ellos tenían crisis con buena respuesta al tratamiento farmacológico y poca prevalencia del <dis>autismo</dis>.
Tres pacientes mostraban tuberosidad córtico- subcortical única en un polo frontal u occipital, todos ellos con crisis controladas con medicación y cociente intelectual normal.
Trece pacientes de los 45 tenían tuberosidades cerebelosas, siempre asociadas a algún tipo de tuberosidad hemisférica y generalmente presentes en casos con mayor expresividad clínica.
Conclusiones
Las tuberosidades de gran tamaño, aunque sean poco numerosas, tienen mucha mayor relación con la presencia de sintomatología clínica severa—crisis epilépticas, <dis>retraso mental</dis> y <dis>comportamiento autista</dis>—que las tuberosidades de pequeño-mediano tamaño, aunque sean muy numerosas.