Resumen
 Introducción y objetivo
El 60% de las hipoacusias prelinguales tienen un origen genético.
Entre los factores de riesgo se encuentra el antecedente familiar de <dis>hipoacusia permanente</dis> en la infancia.
El objetivo del estudio es conocer la relación entre este factor de riesgo y la <dis>hipoacusia</dis>, evaluándose características clínico-epidemiológicas y si existe variación genética no sindrómica relacionada.
Material y método
Estudio retrospectivo, transversal, descriptivo y observacional de los recién nacidos entre enero de 2007 y diciembre de 2010 con factor de riesgo de antecedente familiar de <dis>hipoacusia</dis> mediante otoemisiones acústicas provocadas transitorias y potenciales evocados auditivos de tronco cerebral.
Resultados
Nacieron 26.717 niños.
Ochocientos cincuenta y siete (3,2%) tenían antecedente familiar.
Cincuenta y siete (0,21%) no pasan segundas otoemisiones.
Un 29,1% (n = 16) tenían otro antecedente de riesgo añadido.
Un 17,8% (n = 9) tenían factor de riesgo no clásico.
Ningún factor de riesgo tenía relación con la <dis>hipoacusia</dis>, excepto la cardiopatía.
Según potenciales, el 76,4% tenían normoaudición y el 23,6%, <dis>hipoacusia</dis>.
La media de familiares hipoacúsicos es de 1,25.
En test genéticos el 82,86% son homocigosis normal, el 11,43% heterocigosis para mutación 35delG del gen de la Conexina 26, el 2,86% heterocigosis R143W del mismo gen y el 2,86% homocigosis mutante 35delG.
No se encuentra relación entre <dis>hipoacusia</dis> y tener un alelo mutado.
Conclusiones
El porcentaje de niños con antecedente familiar diagnosticado de <dis>hipoacusia</dis> es superior a lo esperado en la población general.
Es necesaria la actualización del perfil genético para esclarecer la relación encontrada entre <dis>hipoacusia</dis> con cardiopatía, el número de familiares afectos y la baja prevalencia en las mutaciones analizadas.