Resumen
 El objetivo de este estudio es mostrar las formas inusuales de presentación con que pueden manifestarse inicialmente los neurinomas del acústico.
Se realiza un estudio retrospectivo de los pacientes intervenidos de neurinomas del acústico en nuestro servicio; se incluye en el análisis sólo los casos cuyo síntoma inicial <scp><neg>no</neg> se encuadraba en la <dis>hipoacusia unilateral</dis></scp>.
Se recogen datos de tamaño tumoral, localización, forma de presentación y edad del paciente.
Encontramos 9 pacientes con síntomas atípicos y <scp><neg>sin</neg> <dis>hipoacusia</dis></scp>, entre los que la queja más común (22,2%) fueron las parestesias faciales.
Ninguno de ellos refirió otra clínica otológica acompañante.
Un grupo significativo de los pacientes de nuestro estudio no se presentó con los síntomas clásicos de los neurinomas del acústico.
Que los clínicos conozcan este tipo de síntomas puede llevar al diagnóstico precoz de esta afección.