El vértigo puede ser clasificado de muchas formas y es frecuente que existan diferentes denominaciones para los mismos cuadros clínicos.
Por este motivo la Comisión de Otoneurología de la Sociedad Española de Otorrinolaringología y Patología Cérvico-Facial ha propuesto una clasificación clínica de los vértigos periféricos eminentemente práctica y al alcance del otorrinolaringólogo general, que facilite el uso de un lenguaje común.
La metodología utilizada ha sido procurar el consenso en el ámbito de nuestra sociedad y especialmente de los grupos de trabajo más destacados en el ámbito de la otoneurología en España.
La clasificación inicial divide la patología en vértigos de crisis única y vértigos recidivantes, y a su vez se subdividen en dos grupos con y sin <dis>hipoacusia</dis>.
Los vértigos agudos <scp><neg>sin</neg> <dis>hipoacusia</dis></scp> están representados por la neuritis vestibular y los que se asocian a <dis>hipoacusia</dis> incluyen las laberintitis de diferente etiología y la neuritis cocleovestibular.
Los vértigos recurrentes <scp><neg>sin</neg> <dis>hipoacusia</dis></scp> se subclasifican en provocados, por la postura (vértigo postural paroxístico benigno) o por la presión (fístulas perilinfáticas) y espontáneos, que incluyen el vértigo asociado a migraña, el metabólico, el paroxístico de la infancia y el de origen vascular (AIT, insuficiencia vertebrobasilar).
Finalmente el vértigo recurrente con <dis>hipocusia</dis> incluye la enfermedad de Ménière y otros como el vértigo-migraña (con <dis>hipoacusia</dis>), la enfermedad autoinmunitaria del oído interno, neurosífilisotosífilis y la fístula perilinfática.