Resumen
 Cada vez se acepta más que el embarazo por sí mismo no es un factor protector frente a los <dis>trastornos mentales</dis>.
De hecho, tanto los trastornos psicóticos como los bipolares y otros pueden empeorar durante la gestación y el posparto inmediato.
Los riesgos conocidos teratogénicos, obstétricos, neonatales y para la madre si ésta sufre un <dis>trastorno mental</dis> que pueda tratarse con antipsicóticos permiten afirmar que, en general, el riesgo del trastorno no tratado es mayor que el derivado del uso de antipsicóticos y que la reducción del psicoticismo mejora el pronóstico general de las gestantes.
Todos los antipsicóticos comercializados en España están incluidos en la categoría C de la US Food and Drug Administration, menos la clozapina y la piperazina que lo están en la B.
Es aconsejable evitar en lo posible el consumo de todos durante la lactancia.
Las recomendaciones actuales más solventes indican que ha de mantenerse el control óptimo de los <dis>trastornos mentales graves</dis> durante el embarazo, el periodo del posparto y el ulterior, que debe considerarse en alto riesgo a las mujeres en esas condiciones y que tanto ellas como sus embarazos hay que monitorizarlos de forma continua.
Con toda la información científica disponible en la actualidad no se puede hacer más que recomendaciones de seguridad relativa individualizadas por paciente.
En la decisión médica de tratar o no con antipsicóticos es crucial ponderar juiciosamente la relación riesgo/beneficio, con la participación de la pareja o representante legal, de otros médicos y, en su caso, del farmacéutico clínico.
