Los schwannomas intralaberínticos son tumores benignos muy infrecuentes que surgen a partir de elementos neurales de las ramas terminales del VIII par craneal, que afectan primariamente al vestíbulo, los conductos semicirculares y/o la cóclea.
La sintomatología más frecuente consiste en <dis>hipoacusia unilateral progresiva con o sin acufenos</dis>.
Pueden asociarse trastornos del equilibrio.
El método habitual de diagnóstico es la resonancia magnética con contraste paramagnético (gadolinio).
El tratamiento es conservador en la mayoría de los pacientes, y se reserva el tratamiento quirúrgico para indicaciones muy precisas.
Presentamos 2 casos de schwannoma intralaberíntico diagnosticados en nuestro servicio y discutimos el tratamiento de esta enfermedad.