Resumen
 Introducción
El objetivo de este trabajo es conocer el impacto que el implante coclear (IC) tiene en la vida laboral de las personas implantadas, a través de una primera versión de un cuestionario elaborado en el programa de implantes cocleares de la Clínica Universidad de Navarra.
Se pretende demostrar que el IC está teniendo un impacto significativo en la vida laboral de estos pacientes.
Material y métodos
Se estudia una población de 60 pacientes de 48 años de edad media, con <dis>hipoacusia neurosensorial profunda bilateral</dis> tratada con un IC, a la que se le presenta un cuestionario elaborado para evaluar su calidad de vida laboral con carácter retrospectivo.
Resultados
El 94,23% de los pacientes que completaron el cuestionario están actualmente satisfechos con su trabajo.
El 93,05% se sienten más motivados para ir a trabajar tras su IC.
Un 79,31% se consideran más competentes tras la cirugía y activación del dispositivo.
Un 67,23% de los pacientes han mejorado sus relaciones interpersonales en el ámbito de trabajo tras la implantación coclear.
Conclusiones
El IC proporciona una ayuda positiva en la esfera profesional al igual que en las destrezas sociales al beneficiar la capacidad de comunicación de los pacientes implantados.
El desarrollo de herramientas para evaluar el grado de satisfacción laboral de los pacientes tratados con un IC es de gran interés.