Resumen
 Objetivo
conocer la situación de los estudios de neuroimagen de Medicina Nuclear que se realizaron en España en el año 2013 y primer trimestre del 2014, con el fin de definir las actividades del grupo de trabajo de Neuroimagen de la Sociedad Española de Medicina Nuclear e Imagen Molecular (SEMNIM).
Material y métodos
Se diseñó un cuestionario de 14 preguntas dividido en 3 partes: características de los servicios (equipamiento y profesionales involucrados), tipo de exploraciones e indicaciones clínicas y métodos de evaluación.
El cuestionario se remitió a los 166 servicios de Medicina Nuclear que figuraban en la secretaría de la Sociedad Española de Medicina Nuclear e Imagen Molecular.
Resultados
Respondieron a la encuesta un total de 54 centros distribuidos entre todas las comunidades autónomas.
La mayoría de los centros realizaron entre 300 y 800 exploraciones de neuroimagen al año, representando más de 25 exploraciones al mes.
La media de equipos por servicio era de 3, teniendo la mitad de ellos equipos PET/TC y SPECT/TC.
Las exploraciones realizadas con más frecuencia son la SPECT cerebral con 123I-FP-CIT, seguida de la SPECT cerebral de perfusión y de la PET con 18F-FDG, siendo las indicaciones clínicas más frecuentes los estudios de <dis>deterioro cognitivo</dis> seguidos por los de <dis>trastornos del movimiento</dis>.
Para la evaluación de las pruebas la mayoría de los centros utilizaron únicamente la valoración visual, en la valoración cuantitativa la cuantificación por regiones de interés fue la más utilizada.
Conclusiones
Los resultados reflejan cuál fue la actividad clínica del año 2013 y primer trimestre del 2014, siendo las indicaciones principales los estudios de <dis>deterioro cognitivo</dis> y <dis>trastorno del movimiento</dis>.
La variabilidad en la evaluación de los estudios PET y la colaboración con los especialistas clínicos que demandan las exploraciones de neuroimagen de Medicina Nuclear son algunos de los retos que debemos afrontar en los próximos años.