La fibromialgia es un síndrome frecuente e incapacitante caracterizado por dolor crónico generalizado en el sistema musculoesquelético y síntomas como <dis>alteraciones del sueño</dis>, cansancio, rigidez, <dis>problemas cognitivos</dis> y una elevada comorbilidad con trastornos de ansiedad y depresivos. 
Aunque actualmente no se ha hallado un tratamiento curativo, existen varios tratamientos farmacológicos y no farmacológicos que han demostrado cierta efectividad. 
El presente artículo trata de ofrecer una descripción y una revisión descriptiva para especialistas clínicos e investigadores sobre los principales tratamientos psicológicos que se han sido aplicados en formato grupal para tratar la fibromialgia y que han obtenido un apoyo empírico consistente o prometedor: la terapia cognitivo-conductual (TCC), la terapia de aceptación y compromiso (ACT), el programa de reducción del estrés basado en mindfulness (REBM), el programa FibroQoL, la técnica de reentrenamiento de la amígdala (TRA) y la terapia de compasión basada en los estilos de apego (ABCT). 
Esta revisión ofrecerá una descripción de cada terapia (sesión a sesión) y una breve exposición de los principales resultados de efectividad.
