Resumen
 Antecedentes
La artritis reumatoide es una entidad clínica capaz de ocasionar <dis>hipoacusia neurosensorial</dis>, pudiendo ser diagnosticada oportunamente con audiometría de altas frecuencias.
Objetivo
Detectar <dis>hipoacusia neurosensorial subclínica</dis> en pacientes con artritis reumatoide.
Material y métodos
Estudio transversal en pacientes con artritis reumatoide, donde se realiza audiometría de hasta altas frecuencias de 125-16,000 Hz y timpanometría.
Los resultados fueron correlacionados con marcadores de actividad de la enfermedad y la respuesta al tratamiento.
Resultados
Se realizó audiometría particularmente de altas frecuencias en 117 pacientes femeninas con edad de 19-65 años.
La <dis>hipoacusia neurosensorial</dis> fue observada a una sensibilidad de tonos puros de 125-8000 Hz en el 43.59% y umbrales de tonos de 10,000-16,000 Hz en el 94.02% de los pacientes en oído derecho y en el 95.73% en oído izquierdo.
Audición normal en 8 (6.84%) pacientes, <dis>hipoacusia</dis> en 109 (93.16%), asimétrica en 36 (30.77%), simétrica en 73 (62.37%), bilateral en 107 (91.45%) y unilateral en 2 (1.71%); no encontramos <dis>hipoacusia de conducción o mixta</dis>.
Ocho (6.83%) pacientes cursaron con vértigo, 24 (20.51%) con tinitus.
Timpanograma tipo A presente en el 88.90% en oído derecho y en el 91.46% en oído izquierdo, el 5.98-10.25% tipo As; reflejo estapedial en el 75.3-85.2%.
Hubo diferencia significativa ( _p_ = 0.02) en discriminación del lenguaje en oído izquierdo en mayores de 50 años.
No encontramos asociación con marcadores de actividad de la enfermedad.
Se observó asociación con el inicio de la artritis reumatoide.
Conclusiones
Los pacientes con artritis reumatoide tienen alta prevalencia de <dis>hipoacusia neurosensorial</dis> para altas frecuencias.