Introducción.
La <dis>demencia</dis> es una enfermedad que produce en la persona que la presenta cambios a nivel cognitivo, afectivo y comportamental, estas alteraciones pueden afectar la calidad de vida del cuidador en sus dimensiones físicas, psicológicas, sociales y espirituales.

Objetivo.
Determinar la percepción de la calidad de vida, teniendo en cuenta la sobrecarga en cuidadores de pacientes con <dis>demencia</dis>.

Método.
Estudio descriptivo, correlacional, transversal, muestra intencional con 50 cuidadores de pacientes diagnosticados con <dis>demencia</dis>; se recolectó la información mediante 3 instrumentos: caracterización sociodemográfica, calidad de vida y sobrecarga del cuidador.

Resultados.
Mujeres en un 80%, con rango de edad de 36 a 59 años, 54% casados, 78% llevaba más de 37 meses como cuidador y 66% dedican 24h a la labor de cuidado; los cuidadores principales experimentan baja sobrecarga y baja afectación en su calidad de vida.

Conclusiones.
El estudio muestra la presencia de las mujeres en el rol de cuidador, así como la relación entre la calidad de vida y la sobrecarga e influidos estos directamente por las dimensiones física y psicológica. 
De igual forma, un bajo bienestar social influye de manera negativa en la calidad de vida.
