Resumen
 Introducción
La enfermedad mental se ha asociado con comportamientos violentos.
En Colombia poco se ha estudiado la población de <dis>enfermos mentales</dis> con comportamiento criminal.
Métodos
Estudio descriptivo retrospectivo a partir de fuente secundaria.
Se analizaron variables sociodemográficas, clínicas y legales de 127 pacientes inimputables.
Se realizó análisis descriptivo de las variables cuantitativas a través de medidas de tendencia central, y para las variables cualitativas se obtuvieron frecuencias y porcentajes.
La información se analizó con el _software_ SPSS ® versión 21.0.
La investigación fue aprobada por el Comité de Investigación de la Universidad CES.
Resultados
La mediana de edad fue 34 [intervalo intercuartílico, 19] años; el 92,1% eran varones.
El diagnóstico principal fue esquizofrenia en el 63%.
En el momento de cometer el crimen, el 66,9% consumía alcohol y el 58,3%, drogas.
El 29,1% tenía antecedentes delictivos y el tipo de delito más frecuente (44,1%) fue el homicidio.
El 50,3% de las víctimas tenían algún grado de consanguinidad con el paciente.
Discusión
En los sujetos del estudio había más analfabetismo y menor nivel educativo que en la población general carcelaria colombiana.
La esquizofrenia fue el principal diagnóstico y el homicidio, el delito más prevalente, lo cual coincide con la literatura que refleja que los inimputables son responsables de un 5-20% de los casos de homicidio en el mundo.
Conclusiones
Disminuir la brecha para el diagnóstico y el tratamiento de los <dis>trastornos mentales</dis>, especialmente la esquizofrenia, estaría entre las acciones concretas para prevenir la violencia y la conducta criminal asociada a <dis>enfermedad mental</dis>.